### 2015-08-14 documentation/paper.tex

\documentclass[	a4paper,
			11pt,
			oneside,
			parskip]{scrartcl}
\usepackage{package/ownstil}
\usepackage{package/owncmd}

\begin{document}

\section*{Zielstellung und Rahmenbedingungen}

% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
%	
% ---------------------------  ------------------------------ %
%
% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
\clearpage
\section*{

% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
%	
% --------------------------------------  ------------------------------------------ %
%
% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
\clearpage
\section*{}

% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
%	
% ------------------------------  --------------------------------- %
%
% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
\clearpage
\section*{}

\clearpage
\section*{Zusammenfassung \& Fazit}

\end{document}

### 2015-08-14 oncard/src/suBay/BonusCreditApplet.java
Rename Applets, Restructure Applets for Wallet and BonusCredits

@@ -2,34 +2,27 @@ package suBay;
 
 import javacard.framework.*;
 
-public class BonusCredit extends Applet
+public class BonusCreditApplet extends Applet
 {
-
-	public static void install(byte[] bArray, short bOffset, byte bLength) 
-	{
-		new BonusCredit().register(bArray, (short) (bOffset + 1), bArray[bOffset]);
-	}
 
     final static byte CLA = (byte) 0xE0; 
     final static byte INS_ADD_CREDITS = (byte) 0x10; 
-    final static byte INS_REM_CREDITS = (byte) 0x20; 
+    final static byte INS_SUB_CREDITS = (byte) 0x20; 
 	final static byte INS_CHECK_BALANCE = (byte) 0x30;
 	
 	final static short START_VALUE = 0; 
 	
 	private ShortStore balance;
-	private BonusCreditStoreApplet thisCreditStore;
-	
-	private BonusCreditStoreApplet()
-	{
-		this.balance = new ShortStore(START_VALUE);
+
+	private BonusCreditApplet(){
+		balance = new ShortStore(START_VALUE);
 	}
+
 
 	//overide
 	public static void install(byte[] bArray, short bOffset, byte bLength) 
 	{
-		BonusCreditStoreApplet thisCreditStore = new BonusCreditStoreApplet();
-		thisCreditStore.register();
+		new BonusCreditApplet().register(bArray, (short) (bOffset + 1), bArray[bOffset]);
 	}
 	
 	//overide
@@ -53,7 +46,7 @@ public class BonusCredit extends Applet
 			case INS_ADD_CREDITS:
 						handleAdd(apdu,buffer);
 						break;
-			case INS_REM_CREDITS:
+			case INS_SUB_CREDITS:
 						handleRemove(apdu,buffer);
 						break;
 			case INS_CHECK_BALANCE: 
@@ -68,18 +61,18 @@ public class BonusCredit extends Applet
 	private void handleAdd(APDU apdu, byte[] buffer) {
 		byte lc = buffer[ISO7816.OFFSET_LC];
 		short readBytes = apdu.setIncomingAndReceive(); 
-		sendAck(apdu, buffer, this.balance.addValue(Util.getShort(buffer, (short) ISO7816.OFFSET_CDATA)));
+		this.balance.addValue(Util.getShort(buffer, (short) ISO7816.OFFSET_CDATA));
 	}
 
[…]

### 2015-08-14 oncard/src/suBay/CryptoStore.java

@@ -1,4 +1,7 @@
 package suBay;
+
+import javacard.framework.Shareable;
+
 public interface CryptoStore extends Shareable {
 	
 	public byte[] encrypt(byte[] data);

### 2015-08-14 oncard/src/suBay/PersStoreApplet.java

@@ -2,12 +2,12 @@ package suBay;
 
 import javacard.framework.*;
 
-public class PersStore extends Applet
+public class PersStoreApplet extends Applet
 {
 
 	public static void install(byte[] bArray, short bOffset, byte bLength) 
 	{
-		new PersStore().register(bArray, (short) (bOffset + 1), bArray[bOffset]);
+		new PersStoreApplet().register(bArray, (short) (bOffset + 1), bArray[bOffset]);
 	}
 
 	public void process(APDU apdu)

### 2015-08-14 oncard/src/suBay/TicketMgrApplet.java

@@ -2,12 +2,12 @@ package suBay;
 
 import javacard.framework.*;
 
-public class TicketMgr extends Applet
+public class TicketMgrApplet extends Applet
 {
 
 	public static void install(byte[] bArray, short bOffset, byte bLength) 
 	{
-		new TicketMgr().register(bArray, (short) (bOffset + 1), bArray[bOffset]);
+		new TicketMgrApplet().register(bArray, (short) (bOffset + 1), bArray[bOffset]);
 	}
 
 	public void process(APDU apdu)

### 2015-08-14 oncard/src/suBay/Wallet.java

@@ -1,51 +1,0 @@
-package suBay;
-
-import javacard.framework.*;
-
-public class Wallet extends Applet
-{
-
-	final static byte CLA =  (byte) 0xE0;
-    final static byte INS_ADD_MONEY = (byte) 0x10; 
-    final static byte INS_REM_MONEY = (byte) 0x20; 
-	final static byte INS_CHECK_BALANCE = (byte) 0x30; 
-	
-	final static short START_VALUE = 0;
-	
-	private ShortStore moneyc;
-
-	public static void install(byte[] bArray, short bOffset, byte bLength) {
-		new Wallet().register(bArray, (short) (bOffset + 1), bArray[bOffset]);
-		moneyc = new ShortStore(START_VALUE);
-	}
-
-	public void process(APDU apdu){	
-		if (selectingApplet()){
-			return;
-		}
-
-		byte[] buffer = apdu.getBuffer();
-		if (buffer[ISO7816.OFFSET_CLA] == CLA)  
-	    {
-			switch (buffer[ISO7816.OFFSET_INS]){
-						
-			case (byte) INS_CHECK_BALANCE:
-				Util.setShort(buffer, (short) 0, moneyc.getMoney());
-				apdu.setOutgoingAndSend((short) 0, (short) ISO7816.OFFSET_P1);  
-				break; 
-				
-			case (byte) INS_ADD_MONEY: 
-				apdu.setIncomingAndReceive();
-				moneyc.addMoney(Util.getShort(buffer, (short) ISO7816.OFFSET_CDATA));
-				break; 
-				
-			case (byte) INS_REM_MONEY: 
-				apdu.setIncomingAndReceive();
-				moneyc.subMoney(Util.getShort(buffer, (short) ISO7816.OFFSET_CDATA));
-				break; 
-			default:
-				ISOException.throwIt(ISO7816.SW_INS_NOT_SUPPORTED);
-			}  
-	    }	
-	}
-}

### 2015-08-14 oncard/src/suBay/WalletApplet.java

@@ -1,0 +1,63 @@
+package suBay;
+
+import javacard.framework.*;
+
+public class WalletApplet extends Applet
+{
+
+	final static byte CLA =  (byte) 0xE0;
+    final static byte INS_ADD_MONEY = (byte) 0x10; 
+    final static byte INS_SUB_MONEY = (byte) 0x20; 
+	final static byte INS_CHECK_BALANCE = (byte) 0x30; 
+	
+	final static short START_VALUE = 0;
+	
+	final static short ERROR_INSUFFICIENT_BALANCE = 0x6A83;
+	final static short ERROR_TRANS_EXCEED_MAXIMUM_BALANCE = 0x6A84;
+	
+	private ShortStore moneyc;
+	
+	private WalletApplet(){
+		moneyc = new ShortStore(START_VALUE);
+	}
+
+	public static void install(byte[] bArray, short bOffset, byte bLength) {
+		new WalletApplet().register(bArray, (short) (bOffset + 1), bArray[bOffset]);
+	}
+
+	public void process(APDU apdu){	
+		if (selectingApplet()){
+			return;
+		}
+
+		byte[] buffer = apdu.getBuffer();
+		if (buffer[ISO7816.OFFSET_CLA] == CLA)  
+	    {
+			switch (buffer[ISO7816.OFFSET_INS]){
+						
+			case (byte) INS_CHECK_BALANCE:
+				Util.setShort(buffer, (short) 0, moneyc.getValue());
+				apdu.setOutgoingAndSend((short) 0, (short) 2);  
+				break; 
+				
+			case (byte) INS_ADD_MONEY: 
+				apdu.setIncomingAndReceive();
+				if(!moneyc.addValue(Util.getShort(buffer, (short) ISO7816.OFFSET_CDATA)))
+				{
+					CardRuntimeException.throwIt(ERROR_TRANS_EXCEED_MAXIMUM_BALANCE);
+				}
+				break; 
+				
+			case (byte) INS_SUB_MONEY: 
+				apdu.setIncomingAndReceive();
+				if(moneyc.subValue(Util.getShort(buffer, (short) ISO7816.OFFSET_CDATA)))
+				{
+					CardRuntimeException.throwIt(ERROR_INSUFFICIENT_BALANCE);
+				}	
+				break; 
+			default:
+				ISOException.throwIt(ISO7816.SW_INS_NOT_SUPPORTED);
+			}  
+	    }	
+	}
+}

### 2015-08-18 OffCardAPP/src/main/java/controller/AccessControlStartController.java
BugFix: Resolve incorrect renaming

@@ -51,8 +51,6 @@ public class AccessControlStartController {
 	    accessNote.setText(MSG_ON_ACCESS_UNKNOWN);
 	}
 	insertCard.setDisable(true);
-	accessLamp.setStyle(styleBkp.replace("-fx-background-color: #FF0000;", "-fx-background-color: #00FF00;"));
-	accessNote.setText(MSG_ON_ACCESS_GRANT);
 
 	ControllerHelper.waitBeforeTask(DELAY, new Consumer<WorkerStateEvent>() {
 	    @Override

### 2015-08-18 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/data/Ticket.java
BugFix: Ticket storage and handling

@@ -9,8 +9,8 @@ import java.nio.charset.StandardCharsets;
 import clientAPI.impl.OncardAPI.TicketManagerOncard;
 
 public class Ticket {
-    private final short mStartValidityTS;
-    private final short mExpireValidityTS;
+    private final int mStartValidityTS;
+    private final int mExpireValidityTS;
     private final String mDescription;
 
     private static final Charset DEFAULT_CHARSET = StandardCharsets.UTF_8;
@@ -19,36 +19,33 @@ public class Ticket {
      * 
      * @param startValidityTS
      *            Unix-Zeitstempel für den Gültigkeitsbeginn des Tickets.
-     *            Millisekunden und Sekunden werden aus Platzgründen
-     *            abgeschnitten.
+     *            Sekunden werden aus Platzgründen abgeschnitten.
      * @param expireValidityTS
-     *            Unix-Zeitstempel für das Gültigkeitsende des Tickets.
-     *            Millisekunden und Sekunden werden aus Platzgründen
-     *            abgeschnitten.
+     *            Unix-Zeitstempel für das Gültigkeitsende des Tickets. Sekunden
+     *            werden aus Platzgründen abgeschnitten.
      * @param description
      *            Kurzbeschreibung des Tickets
      */
     public Ticket(long startValidityTS, long expireValidityTS, String description) {
 	// Zeitstempel in minutengenaue Speicherung überführen
-	this((short) (startValidityTS / (60 * 1000)), (short) (expireValidityTS / (60 * 1000)),
-		description.getBytes(DEFAULT_CHARSET));
+	this((int) (startValidityTS / 60), (int) (expireValidityTS / 60), description.getBytes(DEFAULT_CHARSET));
     }
 
-    public Ticket(short startValidityTS, short expireValidityTS, byte[] description) {
-	checkArgument(description.length <= TicketManagerOncard.TICKET_DESCRIPTION_LENGTH,
-		"Description too long. Max. " + TicketManagerOncard.TICKET_DESCRIPTION_LENGTH + " bytes (UTF-8)");
+    private Ticket(int startValidityTSinMin, int expireValidityTSinMin, byte[] description) {
[…]

### 2015-08-18 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/data/Trip.java

@@ -10,7 +10,7 @@ import clientAPI.impl.OncardAPI.TicketManagerOncard;
 
 public class Trip {
 
-    private final short mStartTS;
+    private final int mStartTS;
     private final String mDeparture;
 
     private static final Charset DEFAULT_CHARSET = StandardCharsets.UTF_8;
@@ -20,27 +20,26 @@ public class Trip {
      * @param departure
      *            Abfahrtsbahnhof
      * @param startTS
-     *            Unix-Zeitstempel für den Zeitpunkt des Fahrtbeginnes.
-     *            Millisekunden und Sekunden werden aus Platzgründen
-     *            abgeschnitten.
+     *            Unix-Zeitstempel für den Zeitpunkt des Fahrtbeginnes. Sekunden
+     *            werden aus Platzgründen abgeschnitten.
      */
     public Trip(long startTS, String departure) {
 	// Zeitstempel in minutengenaue Speicherung überführen
-	this((short) (startTS / (60 * 1000)), departure.getBytes(DEFAULT_CHARSET));
+	this((int) (startTS / 60), departure.getBytes(DEFAULT_CHARSET));
     }
 
     /**
      * 
      * @param departure
      *            Abfahrtsbahnhof
-     * @param startTS
+     * @param startTSinMin
      *            Unix-Zeitstempel in Minuten
      */
-    public Trip(short startTS, byte[] departure) {
-	checkArgument(departure.length <= TicketManagerOncard.TRIP_DEPARTURE_LENGTH,
-		"Description too long. Max. " + TicketManagerOncard.TRIP_DEPARTURE_LENGTH + "  bytes (UTF-8)");
+    private Trip(int startTSinMin, byte[] departure) {
+	checkArgument(departure.length <= TicketManagerOncard.TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH,
+		"Description too long. Max. " + TicketManagerOncard.TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH + "  bytes (UTF-8)");
 	mDeparture = new String(departure).trim();
-	mStartTS = startTS;
+	mStartTS = startTSinMin;
     }
 
     public String getDeparture() {
@@ -48,17 +47,30 @@ public class Trip {
     }
 
     public long getStartTS() {
[…]

### 2015-08-18 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/TicketManagerOncard.java

@@ -14,28 +14,29 @@ public interface TicketManagerOncard {
      * Oncard Konstanten
      */
 
-    public final static byte TICKET_DESCRIPTION_LENGTH = (byte) 30;
-    public final static byte TICKET_SIZE = (byte) (Short.BYTES + 2 * Byte.BYTES) + TICKET_DESCRIPTION_LENGTH;
-    public final static byte TRIP_DEPARTURE_LENGTH = (byte) 30;
-    public final static byte TRIP_SIZE = (byte) Short.BYTES + TRIP_DEPARTURE_LENGTH;
+    public static final byte TICKET_DESCRIPTION_MAX_LENGTH = (byte) 30;
+    public static final byte TICKET_MIN_SIZE = (byte) 2 * Integer.BYTES;
+    public static final byte TICKET_MAX_SIZE = TICKET_MIN_SIZE + TICKET_DESCRIPTION_MAX_LENGTH;
+
+    public static final byte TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH = (byte) 30;
+    public static final byte TRIP_MIN_SIZE = (byte) Integer.BYTES;
+    public static final byte TRIP_MAX_SIZE = TRIP_MIN_SIZE + TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH;
 
     /*
      * Oncard Anweisungen
      */
 
-    public final static CommandHeader SET_TICKET = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x10, (byte) 0x00, (byte) 0x00, TICKET_SIZE, CmdType.LC_NoLE);
+    public static final CommandHeader SET_TICKET = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x10, (byte) 0x00, (byte) 0x00, TICKET_MAX_SIZE, CmdType.LC_NoLE);
 
-    public final static CommandHeader GET_TICKET = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x20, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE, TICKET_SIZE);
+    public static final CommandHeader GET_TICKET = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x20, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE, TICKET_MAX_SIZE);
 
[…]

### 2015-08-18 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/TicketManagerConnector.java

@@ -1,7 +1,5 @@
 package clientAPI.impl;
 
-import java.nio.ByteBuffer;
-
 import javax.smartcardio.Card;
 import javax.smartcardio.CardException;
 import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
@@ -30,15 +28,15 @@ public class TicketManagerConnector extends GenericConnector implements TicketMa
 
     @Override
     public Ticket getTicket() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(TicketManagerOncard.GET_TICKET, null, TicketManagerOncard.TICKET_SIZE);
-	return extractTicket(response.getData());
+	ResponseAPDU response = genericCommand(TicketManagerOncard.GET_TICKET, null, TicketManagerOncard.TICKET_MAX_SIZE);
+	return Ticket.extractTicket(response.getData());
     }
 
     @Override
     public Ticket getPreviousTicket() throws CardException {
 	ResponseAPDU response = genericCommand(TicketManagerOncard.GET_PREV_TICKET, null,
-		TicketManagerOncard.TICKET_SIZE);
-	return extractTicket(response.getData());
+		TicketManagerOncard.TICKET_MAX_SIZE);
+	return Ticket.extractTicket(response.getData());
     }
 
     @Override
@@ -53,24 +51,7 @@ public class TicketManagerConnector extends GenericConnector implements TicketMa
 
     @Override
     public Trip getTrip() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(TicketManagerOncard.GET_TRIP, null, TicketManagerOncard.TRIP_SIZE);
-	return extractTrip(response.getData());
-    }
-
-    private Ticket extractTicket(byte[] data) {
-	ByteBuffer bb = ByteBuffer.wrap(data);
-	short tmpStartTS = bb.getShort();
-	short tmpExpTS = bb.getShort();
-	byte[] tmpDescription = new byte[TicketManagerOncard.TICKET_DESCRIPTION_LENGTH];
-	bb.get(tmpDescription, 0, tmpDescription.length);
-	return new Ticket(tmpStartTS, tmpExpTS, tmpDescription);
-    }
-
-    private Trip extractTrip(byte[] data) {
-	ByteBuffer bb = ByteBuffer.wrap(data);
-	short tmpTS = bb.getShort();
-	byte[] tmpDeparture = new byte[TicketManagerOncard.TRIP_DEPARTURE_LENGTH];
[…]

### 2015-08-18 OffCardAPP/src/main/java/controller/TicketManagerController.java

@@ -1,6 +1,9 @@
 package controller;
 
 import java.net.URL;
+import java.time.Instant;
+import java.time.ZoneOffset;
+import java.time.format.DateTimeFormatter;
 import java.util.ResourceBundle;
 
 import javax.smartcardio.CardException;
@@ -27,6 +30,8 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
     @FXML
     private TextField amountField;
     @FXML
+    private TextField validityField;
+    @FXML
     private TextField ticketField;
     @FXML
     private TextField curPointField;
@@ -41,6 +46,7 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
 
 	    TicketEntry entry = (TicketEntry) ticketCombo.getSelectionModel().getSelectedItem();
 	    amountField.setText(entry.getEURString() + " oder " + entry.getPriceInCredits() + "Punkte");
+	    validityField.setText(entry.getDuration() + " " + entry.getDurationUnit().getChronoUnit().toString());
 	    short currentMoney = wallet.checkBalance();
 	    short currentPoints = bonus.checkBalance();
 
@@ -60,6 +66,7 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
 	} catch (CardException e) {
 	    System.err.println("TicketManagerController: " + e.getLocalizedMessage());
 	    amountField.setText("ERROR!");
+	    validityField.setText("");
 	}
     }
 
@@ -78,9 +85,11 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
 		if ((newBalance + tentry.getPriceInCent()) == balance) {
 		    tmanager.setTicket(createTicket(tentry));
 		    amountField.setText("OK!");
+		    validityField.setText("");
 		}
 	    } else {
 		amountField.setText("Bitte Geldkarte aufladen!");
+		validityField.setText("");
 	    }
 	    curMoneyField.setText("");
 	    curPointField.setText("");
@@ -88,8 +97,10 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
 	} catch (CardException e) {
 	    System.err.println("TicketManagerController: " + e.getLocalizedMessage());
 	    amountField.setText("ERROR!");
+	    validityField.setText("");
 	} catch (NullPointerException e) {
 	    amountField.setText("Kein Ticket gewählt!");
+	    validityField.setText("");
 	}
     }
 
@@ -108,9 +119,11 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
[…]

### 2015-08-18 OffCardAPP/src/main/java/controller/server/TimeServer.java

@@ -1,16 +1,31 @@
 package controller.server;
 
 import java.time.Instant;
-import java.time.temporal.ChronoUnit;
 import java.time.temporal.TemporalUnit;
 
 public class TimeServer {
 
+    /**
+     * Liefert den aktuellen Unix-Zeitstempel (Sekunden seit 01.01.1970 00:00
+     * UTC).
+     * 
+     * @return
+     */
     public static long getTimestamp() {
-	return Instant.now().toEpochMilli();
+	return Instant.now().getEpochSecond();
     }
 
+    /**
+     * Liefert den in "Anzahl Zeiteinheiten" resultierenden Unix-Zeitstempel
+     * (Sekunden seit 01.01.1970 00:00 UTC).
+     * 
+     * @param amountToAdd
+     *            Anzahl Zeiteinheiten
+     * @param unit
+     *            Zeiteinheit
+     * @return
+     */
     public static long getTimestampIn(long amountToAdd, TemporalUnit unit) {
-	return Instant.now().plus(amountToAdd, ChronoUnit.DAYS).getEpochSecond();
+	return Instant.now().plus(amountToAdd, unit).getEpochSecond();
     }
 }

### 2015-08-18 oncard/src/suBay/Ticket.java
BugFix: Oncard ticket storage and handling

@@ -3,41 +3,20 @@ package suBay;
 import javacard.framework.Util;
 
 public class Ticket {
-    private final short startValidityTS;
-    private final byte duration;
-    private final byte durationUnit;
+    private final short startValidityTS_h;
+	private final short startValidityTS_l;
+    private final short expireValidityTS_h;
+	private final short expireValidityTS_l;
     private final byte[] description;
 
-    public Ticket(short startValidityTS, byte duration, byte durationUnit, byte[] description) {
-	this.startValidityTS = startValidityTS;
-	this.duration = duration;
-	this.durationUnit = durationUnit;
+    public Ticket(short startValidityTS_h, short startValidityTS_l, short expireValidityTS_h, short expireValidityTS_l, byte[] description) {
+	this.startValidityTS_h = startValidityTS_h;
+	this.startValidityTS_l = startValidityTS_l;
+	this.expireValidityTS_h = expireValidityTS_h;
+	this.expireValidityTS_l = expireValidityTS_l;
 	this.description = description;
     }
 
-    /**
-     * 
-     * @return
-     */
-    public short getStartValidityTS() {
-	return this.startValidityTS;
-    }
-
-    /**
-     * 
-     * @return
-     */
-    public byte getDuration() {
-	return this.duration;
-    }
-
-    /**
-     * 
-     * @return
-     */
-    public byte getDurationUnit() {
-	return this.durationUnit;
-    }
 
     /**
      * 
@@ -48,9 +27,10 @@ public class Ticket {
     }
 
     public void fillBuffer(byte[] buffer) {
-	Util.setShort(buffer, (short) 0, this.startValidityTS);
-	buffer[2] = this.duration;
-	buffer[3] = this.durationUnit;
-	Util.arrayCopy(this.description, (short) 0, buffer, (short) 4, (short) this.description.length);
+	Util.setShort(buffer, (short) 0, this.startValidityTS_h);
+	Util.setShort(buffer, (short) 2, this.startValidityTS_l);
+	Util.setShort(buffer, (short) 4, this.expireValidityTS_h);
+	Util.setShort(buffer, (short) 6, this.expireValidityTS_l);
+	Util.arrayCopy(this.description, (short) 0, buffer, (short) 8, (short) this.description.length);
     }
 }

### 2015-08-18 oncard/src/suBay/TicketMgrApplet.java

@@ -16,11 +16,11 @@ public class TicketMgrApplet extends Applet {
 
     final static byte TICKET_DESCRIPTION_LENGTH = (byte) 30;
     // 4 = Bytes for duration, durationUnit, startValidityTS
-    final static byte TICKET_SIZE = (byte) 4 + TICKET_DESCRIPTION_LENGTH;
+    final static byte TICKET_SIZE = (byte) 8 + TICKET_DESCRIPTION_LENGTH;
 
     final static byte TRIP_DEPARTURE_LENGTH = (byte) 30;
  // 4 = Bytes for startTS
-    final static byte TRIP_SIZE = (byte) 2 + TRIP_DEPARTURE_LENGTH;
+    final static byte TRIP_SIZE = (byte) 4 + TRIP_DEPARTURE_LENGTH;
 
     /*
      * Error-Codes
@@ -84,13 +84,14 @@ public class TicketMgrApplet extends Applet {
 
 	try {
 	    this.previousTicket = this.currentTicket;
-	    final short tmpStartValdity = Util.getShort(buffer, (short) ISO7816.OFFSET_CDATA);
-	    final byte tmpDuration = buffer[ISO7816.OFFSET_CDATA + 2];
-	    final byte tmpDurationUnit = buffer[ISO7816.OFFSET_CDATA + 3];
+	    final short tmpStartTS_h = Util.getShort(buffer, (short) ISO7816.OFFSET_CDATA);
+	    final short tmpStartTS_l = Util.getShort(buffer, (short) (ISO7816.OFFSET_CDATA + 2));
+	    final short tmpExpTS_h = Util.getShort(buffer, (short) (ISO7816.OFFSET_CDATA + 4));
+	    final short tmpExpTS_l = Util.getShort(buffer, (short) (ISO7816.OFFSET_CDATA + 6));
 	    final byte[] tmpDescription = new byte[TICKET_DESCRIPTION_LENGTH];
-	    Util.arrayCopy(buffer, (short) (ISO7816.OFFSET_CDATA + 4), tmpDescription, (short) 0,
+	    Util.arrayCopy(buffer, (short) (ISO7816.OFFSET_CDATA + 8), tmpDescription, (short) 0,
 		    (short) tmpDescription.length);
-	    this.currentTicket = new Ticket(tmpStartValdity, tmpDuration, tmpDurationUnit, tmpDescription);
[…]

### 2015-08-18 oncard/src/suBay/Trip.java

@@ -3,7 +3,8 @@ package suBay;
 import javacard.framework.Util;
 
 public class Trip {
-    private final short startTS;
+    private final short startTS_h;
+    private final short startTS_l;
     private final byte[] departure;
 
     /**
@@ -11,19 +12,13 @@ public class Trip {
      * @param startTS
      * @param departure
      */
-    public Trip(short startTS, byte[] departure) {
-	this.startTS = startTS;
+    public Trip(short startTS_h, short startTS_l, byte[] departure) {
+	this.startTS_h = startTS_h;
+	this.startTS_l = startTS_l;
 	this.departure = departure;
     }
 
-    /**
-     * 
-     * @return
-     */
-    public short getStartTS() {
-	return this.startTS;
-    }
-
+   
     /**
      * 
      * @return
@@ -33,7 +28,8 @@ public class Trip {
     }
 
     public void fillBuffer(byte[] buffer) {
-	Util.setShort(buffer, (short) 0, this.startTS);
-	Util.arrayCopy(this.departure, (short) 0, buffer, (short) 2, (short) this.departure.length);
+	Util.setShort(buffer, (short) 0, this.startTS_h);
+	Util.setShort(buffer, (short) 2, this.startTS_l);
+	Util.arrayCopy(this.departure, (short) 0, buffer, (short) 4, (short) this.departure.length);
     }
 }

### 2015-08-19 documentation/paper.tex
Add some parts

@@
 
-\section*{Zielstellung und Rahmenbedingungen}
+\setlength{\parindent}{0pt} 
+\onehalfspacing
 
-% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
-%	
-% ---------------------------  ------------------------------ %
-%
-% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
-\clearpage
-\section*{
+%--------------------------------------------
+% Inhaltsverzeichnis
+\tableofcontents 
+\newpage
+%--------------------------------------------
 
-% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
-%	
-% --------------------------------------  ------------------------------------------ %
-%
-% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
-\clearpage
-\section*{}
+\section{Rahmenbedingungen und Zielstellung}
 
-% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
-%	
-% ------------------------------  --------------------------------- %
-%
-% ---------------------------------------------------------------------------------------------- %
-\clearpage
-\section*{}
+In diesem Projekt geht um die Realisierung eines Smartcard-basierten Ticketsystems für öffentliche Verkehrsmittel.
+Am Beispiel der U-Bahn soll es möglich sein Tickets nicht nur auf der Karte zu speichern, sondern auch die Bezahlung vorzunehmen.
+Hierzu kann der Fahrgast über die integrierte Geldkarte bezahlen oder mittels gesammelter Bonuspunkte für Vielfahrer.
+Des Weiteren soll es möglich sein den Fahrgast auf seiner Fahrt zu kontrollieren.
+Wurde das Ticket bereits beim Einlass kontrolliert und bestätigt, bleibt das Risiko das die Karte entwendet wurde.
+Ein Kontrolleur kann so während der Fahrt die Person anhand ihrer hinterlegten Daten und einem Bild, welches aus Platzgründen als Binärbild gespeichert wird, identifizieren.
+Aus Sicherheitsgründen wird die Übertragung verschlüsselt, somit ist es nicht möglich durch einwirken Dritter das Verhalten der Karte zu verändern.
 
-\clearpage
-\section*{Zusammenfassung \& Fazit}
+\section{Entwicklungsumgebung}
+
+Nachfolgend werden alle eingesetzten Hilfsmittel zur Erstellung der On- und OffCard Anwendungen aufgeführt und erklärt.
+Hauptrolle spielen hierbei JCIDE für die Entwicklung der OnCard Applets und Eclipse zur Erstellung der OffCard Anwendung auf Basis von JavaFX.
+
+\subsection{E(fx)lipse}
+
+Um die OffCard Anwendung mit JavaFx entwickeln zu können wurde von uns Eclipse verwendet.
+Da in der aktuellen Version noch keine Integration von JavaFX durchgeführt wurde, kann es mit Hilfe des Plugins e(fx)lipse um die nötige Funktionalität erweitert werden.
+\medskip
+
+Die Vorzüge von JavaFX liegen unter anderem im neuartigen Aufbau der Benutzeroberfläche.
+Diese wird als FXML-Datei aufgebaut und ist somit isoliert vom restlichen Programmcode.
+Zusätzlich können die UI-Elemente über CSS-Datei optisch verändern werden.
+Auch hier bietet e(fx)clipse eine sehr attraktiven FXML und CSS-Editor, welcher Vorschläge gibt welche Attribute angewendet werden können, um ein Element zu definieren.
+
+\subsection{Package SmartcardIO}
+
+Das Package SmartcardIO definiert eine Java-API für die Kommunikation mit SmartCards.
+Es ermöglicht den Java-Anwendungen mit Applets der SmartCards zu interagieren, um so Daten auf der Karte zu speichern und abzurufen.
+Eine \textit{TerminalFactory} erkennt alle angeschlossen Terminals und stellt eine Verbindung zur Karte her.
+\medskip
+
+Über den Klasse \textit{CommandAPDU} lässen sich dann die zu übermittelnden Daten festlegen, inklusiver aller erforderlichen Parameter (CLA, INS, ...).
+Das sSenden des Befehls geschieht über die verbundene Karte und der Funktion \textit{getBasicChannel().transmit()}.
+\medskip
+
+War das Senden erfolgreich, erhält man die \textit{ResponseAPDU} und kann diese über \textit{getData()} auswerten.
+
+\subsection{JCIDE}
+
+JCIDE ist eine Entwicklungsumgebung, die speziell für die Javacard-Programmiersprache entwickelt wurde.
+Das Entwicklungskit erlaubt es schnell und einfach JavaCard Applets mit den integrierten Tools zu erstellen.
+Der Grund für die Verwendung der IDE liegt in der Bereitstellung eines virtuellen Kartenlesegerätes.
+Nach dem Übersetzten des Applets erlaubt es die Anwendung die resultierende CAP-Datei automatisch mit dem Simulator zu verknüpfen.
+Das verhalten ist gleich einer echten JavaCard.
+Über das virtuellen Kartenlesegerät, können alle PC/SC kompatiblen Anwendungen mit dem Smartcard-Simulator kommunizieren.
+\medskip
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/jcide}
+	\caption{JCIDE mit geöffneter Shell}
+	\label{jcide}
+\end{figure}
+
+JCIDE wird von JAVACOS Technologies\footnote{http://www.javacos.com/developmentkit.php} entwickelt und auf einen aktuellen Stand gehalten.
+Allerdings ist die Installation nur  Windows-Systemen vorbehalten.
+\medskip
+
+Weitere Vorteile bietet der integrierte Debugger, mit dem es möglich ist an jeder beliebigen Stelle Breakpoints zu setzen und somit schrittweise die Belegung aller Variablen zu zeigen.
+Das Ausführen von Befehlen über die Debug-Shell ist ebenfalls möglich und ähnelt der Ausführung in Eclipse mit JCOP-Plugin. \medskip
+
+Ein zusätzliches Tool (ebenfalls im Paket enthalten) ermöglicht die vereinfachte Kommunikation mit der Karte.
+Das als \glqq PyApduTool\grqq\/ bezeichnete Programm lädt die CAP-Datei aus dem Projektorder und zeigt alle gefundenen AID's auf.
+Somit entfällt die Eingabe des select-Befehls.
+Weiterhin existiert eine Ansicht, welche den send-Befehl übersichtlich aufteilt.
+Für jedes Byte existiert ein eigenes Eingabefeld.
+Diese Hilfe beugt Fehleingaben vor und speichert zusätzlich alle getätigten Operationen.
+
+\subsection{SceneBuilder}
+
+Der SceneBuilder unterstützt das Erstellen der FXML-Dateien zum Aufbau der Benutzeroberfläche.
+Alle unterstützen JavaFX UI-Elemente sind integriert und lassen sich per \glqq Drag and Drop\grqq\/ zur Bearbeitung in die eigene GUI einfügen.
+Die Darstellung wird permanent aktualisiert, somit ist jederzeit die konkrete Benutzeroberfläche ersichtlich.
+Ferner lassen sich alle Attribute zum ausrichten und beeinflussen der einzelnen Elemente direkt im Editor bearbeiten.
+Das Hinzufügen von IDs erleichtert zusätzlich den späteren Zugriff im Programmcode.
+Durch Annotations (@FXML) über den jeweiligen Variablen schafft die benötigte Verbindung.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/scenebuilder}
+	\caption{SceneBuilder}
+	\label{scene}
+\end{figure}
+
+\subsection{GitHub}
+
+Alle Programmteile sind öffentlich auf GitHub\footnote{https://github.com/philippsied/smartcard-course} zu finden.
+Neben den On- und OffCard Anwendungen ist auch diese Dokumentation  zu finden.
+Somit ist das Projekt für jeden zugänglich und verständlich.
+
+\section{Programmcode}
+
+In diesem Punkt geht es um die Erklärung der einzelnen Bestandteile des Projektes.
+Unterteilt in einen OnCard und einen OffCard Bereich werden die nötigen Schnittstellen erläutert, sowie die Funktionsweise der Programme erklärt.
+
+\subsubsection{Verwaltung der Personendaten}
+
+Die Personendaten sollen der Kontrolle der Fahrgäste dienen.
+Hierzu werden im Vorfeld entscheidende Daten zur Person erhoben.
+Hierzu zählen unter anderem der Name sowie das Geburtsdatum, aber auch ein Bild zur Identifikation soll gespeichert werden.
+
+\paragraph{OnCard} Für die Speicherung der Daten auf der Karte wurde eine eigene  Klasse erstellt, welche die erforderlichen Personeninformationen hält.
+
+\begin{table}[htbp]
+  \centering
+  \caption{Klassenbyte und AID}
+    \begin{tabular}{rr}
+    \toprule
+    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{0xE0} \\
+    \midrule
+    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 50 65 72 73 53 74 6F 72 65 \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+  \label{tab:addlabel}%
+\end{table}%
+
+In Tabelle \ref{tab:persdata} sind alle Funktionen zum setzen und lesen der Daten ersichtlich.
+Ferner lässt sich der reservierte Speicherplatz erkennen.
+Alle Informationen werden durch lesen des Buffers unter Nutzung der Funktion \textit{Util.arrayCopy()} entgegengenommen.
+Eine Übertragung einer längeren Zeichenfolge zur Karte ist möglich, wird aber bedingt durch den reservierten Speicherplatz abgeschnitten.
+
+\begin{table}[H]
+  \centering
+  \caption{Funktionsübersicht}
+    \begin{tabular}{crcc}
+    \toprule
+    \textbf{Daten} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Größe (Byte)}} & \textbf{Funktion} & \textbf{INS} \\
+    \midrule
+    Vorname & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x1A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x1B \\
+    Nachname & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x2A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x2B \\
+    Geburtsdatum & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x3A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x3B \\
+    Wohnort & \multicolumn{1}{c}{15} & setzen & 0x4A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x4B \\
+    Straße & \multicolumn{1}{c}{25} & setzen & 0x5A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x5B \\
+    Telefonnummer & \multicolumn{1}{c}{15} & setzen & 0x6A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x6B \\
+    Bild  & \multicolumn{1}{c}{6750} & setzen & 0x7A \\
+          &       & abfragen & 0x7B \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+  \label{tab:persdata}%
+\end{table}%
+
+Schwieriger gestaltete sich die Übertragung des Bildes.
+Dieses kommt als 6750 Byte großes Array zur Karte.
+Da der Buffer nur 255 Byte entgegennimmt, muss mit der Funktion \textit{apdu.receiveBytes()} Bereichsweise das Bild in den Speicher geschrieben werden.
+Um die Übertragung der hohen Anzahl Bytes zu ermöglichen, wird der Sendevorgang im Extended-Mode initialisiert.
+Dies bedeutet, dass für das Feld LC (Länge des Datenbytes) nicht 1 Byte zur Verfügung steht, sondern 3 Byte.
+Zur Signalisierung der APDU wird das eigentliche Byte auf 0x00 gesetzt gefolgt von zwei weiteren Byte, welche die neue Länge des Datenfeldes repräsentieren.
+
+\begin{center}
+\begin{minipage}{0.9\textwidth} 
+\begin{lstlisting}[language=Java]
+// Aktuell gelesene Bytes
+short read = apdu.setIncomingAndReceive();
+
+// Gesamtlaenge
+short footage = apdu.getIncomingLength();
+
+// Ersten Bereich in Speicher schreiben - beginnend vom Offset		
+personaldata.setPicPart(buf, (short)(ISO7816.OFFSET_EXT_CDATA), (short) 0, read);
+
+// Zeiger im Speicher verschieben und restliche Bereiche schreiben		
+while(read < footage) {
+	short read_now = apdu.receiveBytes((short) 0);
+	personaldata.setPicPart(buf, (short) 0, read, read_now);
+	read += read_now;
+}\end{lstlisting}
+\end{minipage}
+\end{center}
+
+Das zurücksenden der Daten zur OffCard-Anwendung ist im Gegensatz stark vereinfacht.
+Sofern das Interface \textit{ExtendedLength} zum Applet hinzugefügt wurde, kann mit der Funktion \textit{apdu.sendBytesLong()} das komplette Bild (6750 Byte) gesendet werden.
+
+\paragraph{OffCard} Das Problem der OffCard-Anwendung bestand in der Verkleinerung des Bildes für die Karte, da nur begrenzter Speicherplatz zur Verfügung steht.
+Für das Verkleinern des Bildes wurde die Klasse \textit{BufferedImage} verwendet.
+Hierzu kann nicht nur das Bild in Höhe und Weite verkleinert werden, sondern auch in ein Binärbild umgewandelt werden.
+Hierzu muss im Konstruktor der \textit{BufferedImage} der Parameter \textit{TYPE\_BYTE\_BINARY} angegeben werden.
+Die Konvertierung des Bildes erfolgt automatisch.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/pers}
+	\caption{Administration der Personendaten}
+	\label{pers}
+\end{figure}
+
+Nach dem Betätigen des Sende-Buttons werden alle Felder, sowie das Bild einzeln zur Karte gesendet. Gleiches gilt für die Abfrage der Daten.
+
+\section{Zusammenfassung \& Fazit}
 

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/PersonalDataOncard.java
Fix some issues, migrate to use of client API

@@ -32,9 +32,9 @@ public interface PersonalDataOncard {
 
     public final static CommandHeader SET_PHONENR = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x6A, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.LC_NoLE);
 
-    public final static CommandHeader GET_PHONEN = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x6B, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
+    public final static CommandHeader GET_PHONENR = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x6B, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
 
     public final static CommandHeader SET_PHOTO = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x7A, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.LC_NoLE);
     
-    public final static CommandHeader GET_PIC = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x7B, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
+    public final static CommandHeader GET_PHOTO = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x7B, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
 }

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/PersonalDataConnector.java

@@ -25,43 +25,43 @@ public class PersonalDataConnector extends GenericConnector implements PersonalD
 
     @Override
     public String getFirstName() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.SET_FNAME, null);
+	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.GET_FNAME, null);
 	return new String(response.getData(), StandardCharsets.UTF_8);
     }
 
     @Override
     public String getSurname() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.SET_SURNAME, null);
+	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.GET_SURNAME, null);
 	return new String(response.getData(), StandardCharsets.UTF_8);
     }
 
     @Override
     public String getBirthday() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.SET_BDAY, null);
+	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.GET_BDAY, null);
 	return new String(response.getData(), StandardCharsets.UTF_8);
     }
 
     @Override
     public String getLocation() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.SET_LOCATION, null);
+	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.GET_LOCATION, null);
 	return new String(response.getData(), StandardCharsets.UTF_8);
     }
 
     @Override
     public String getStreet() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.SET_STREET, null);
+	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.GET_STREET, null);
 	return new String(response.getData(), StandardCharsets.UTF_8);
     }
 
     @Override
     public String getPhoneNumber() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.SET_PHONENR, null);
+	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.GET_PHONENR, null);
 	return new String(response.getData(), StandardCharsets.UTF_8);
     }
 
     @Override
     public byte[] getPhoto() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.SET_PHOTO, null);
+	ResponseAPDU response = genericCommand(PersonalDataOncard.GET_PHOTO, null);
 	return response.getData();
     }
 

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/controller/ManagePersonalDataController.java

@@ -2,18 +2,17 @@ package controller;
 
 import java.awt.image.BufferedImage;
 import java.io.File;
+import java.net.MalformedURLException;
 import java.net.URL;
-import java.nio.charset.StandardCharsets;
 import java.time.LocalDate;
 import java.time.format.DateTimeFormatter;
 import java.time.format.DateTimeParseException;
 import java.util.ResourceBundle;
 
 import javax.smartcardio.CardException;
-import javax.smartcardio.CommandAPDU;
-import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
 
-import clientAPI.impl.CardConnection;
+import clientAPI.ClientFactory;
+import clientAPI.PersonalData;
 import connection.TerminalConnection;
 import controller.data.PictureConverter;
 import javafx.embed.swing.SwingFXUtils;
@@ -28,166 +27,123 @@ import javafx.stage.FileChooser;
 
 public class ManagePersonalDataController implements Initializable {
 
-	private final DateTimeFormatter dateTimeFormatter = DateTimeFormatter.ofPattern("dd.MM.yyyy");
-	private File file = null;
+    private final DateTimeFormatter dateTimeFormatter = DateTimeFormatter.ofPattern("dd.MM.yyyy");
+    private File file = null;
+    private Image defaultPhoto = null; 
 
-	private static final byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'P', 'e', 'r', 's', 'S', 't', 'o', 'r', 'e' };
+    @FXML
+    private TextField fnameField;
+    @FXML
+    private TextField surnameField;
+    @FXML
+    private DatePicker bdayField;
+    @FXML
+    private TextField locationField;
+    @FXML
+    private TextField streetField;
+    @FXML
+    private TextField phonenField;
+    @FXML
+    private ImageView imageV;
 
-	private static final byte[] GET_FNAME = { (byte) 0x70, 0x1B, 0x00, 0x00, 0x00 };
-	private static final byte[] GET_SURNAME = { (byte) 0x70, 0x2B, 0x00, 0x00, 0x00 };
-	private static final byte[] GET_BDAY = { (byte) 0xE0, 0x3B, 0x00, 0x00 };
-	private static final byte[] GET_LOCATION = { (byte) 0xE0, 0x4B, 0x00, 0x00 };
-	private static final byte[] GET_STREET = { (byte) 0xE0, 0x5B, 0x00, 0x00 };
[…]

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/BonusCreditStore.java
Change data type for storage of money and bonus credits to int

@@ -7,16 +7,16 @@ public interface BonusCreditStore {
 	/**
 	 *
 	 */
-	public void addBonusCredits(short amount) throws CardException;
+	public void addBonusCredits(int amount) throws CardException;
 
 	/**
 	 *
 	 */
-	public void removeBonusCredits(short amount) throws CardException;
+	public void removeBonusCredits(int amount) throws CardException;
 
 	/**
 	 *
 	 *
 	 */
-	public short checkBalance() throws CardException;
+	public int checkBalance() throws CardException;
 }

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/Wallet.java

@@ -6,16 +6,16 @@ public interface Wallet {
 	/**
 	 *
 	 */
-	public void addMoney(short amountInCent) throws CardException;
+	public void addMoney(int amountInCent) throws CardException;
 
 	/**
 	 *
 	 */
-	public void removeMoney(short amountInCent) throws CardException;
+	public void removeMoney(int amountInCent) throws CardException;
 
 	/**
 	 *
 	 *@return the current balance
 	 */
-	public short checkBalance() throws CardException;
+	public int checkBalance() throws CardException;
 }

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/BonusCreditStoreConnector.java

@@ -21,15 +21,17 @@ public final class BonusCreditStoreConnector extends GenericConnector implements
 	    throw new CardException("Error: " + Integer.toHexString(response.getSW() & 0xffff));
     }
 
-    public void addBonusCredits(short amount) throws CardException {
-	genericCommand(BonusCreditStoreOncard.ADD_CREDITS, CryptoHelper.signData(amount), (short) 0);
+    public void addBonusCredits(int amount) throws CardException {
+	byte[] data = ByteBuffer.allocate(Short.BYTES).putShort((short) (0x0000FFFF & amount)).array();
+	genericCommand(BonusCreditStoreOncard.ADD_CREDITS, data, (short) 0);
     }
 
-    public void removeBonusCredits(short amount) throws CardException {
-	genericCommand(BonusCreditStoreOncard.SUB_CREDITS, CryptoHelper.signData(amount), (short) 0);
+    public void removeBonusCredits(int amount) throws CardException {
+	byte[] data = ByteBuffer.allocate(Short.BYTES).putShort((short) (0x0000FFFF & amount)).array();
+	genericCommand(BonusCreditStoreOncard.SUB_CREDITS, data, (short) 0);
     }
 
-    public short checkBalance() throws CardException {
+    public int checkBalance() throws CardException {
 	ResponseAPDU response = genericCommand(BonusCreditStoreOncard.CHECK_BALANCE, null, (short) 2);
 	return ByteBuffer.wrap(response.getData()).getShort();
     }

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/WalletConnector.java

@@ -22,17 +22,19 @@ public class WalletConnector extends GenericConnector implements Wallet {
     }
 
     @Override
-    public void addMoney(short amountInCent) throws CardException {
-	genericCommand(WalletOncard.ADD_MONEY, CryptoHelper.signData(amountInCent), (short) 0);
+    public void addMoney(int amountInCent) throws CardException {
+	byte[] data = ByteBuffer.allocate(Short.BYTES).putShort((short) (0x0000FFFF & amountInCent)).array();
+	genericCommand(WalletOncard.ADD_MONEY, data, (short) 0);
     }
 
     @Override
-    public void removeMoney(short amountInCent) throws CardException {
-	genericCommand(WalletOncard.SUB_MONEY, CryptoHelper.signData(amountInCent), (short) 0);
+    public void removeMoney(int amountInCent) throws CardException {
+	byte[] data = ByteBuffer.allocate(Short.BYTES).putShort((short) (0x0000FFFF & amountInCent)).array();
+	genericCommand(WalletOncard.SUB_MONEY, data, (short) 0);
     }
 
     @Override
-    public short checkBalance() throws CardException {
+    public int checkBalance() throws CardException {
 	ResponseAPDU response = genericCommand(WalletOncard.CHECK_BALANCE, null, (short) 2);
 	return ByteBuffer.wrap(response.getData()).getShort();
     }

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/controller/CashpointController.java

@@ -27,7 +27,7 @@ public class CashpointController implements Initializable {
     protected void handleChargeAction() {
 	try {
 	    Wallet wallet = ClientFactory.getWallet(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
-	    short currentvalue = chooseMoneyCombo.getSelectionModel().getSelectedItem().getAmountInCent();
+	    int currentvalue = chooseMoneyCombo.getSelectionModel().getSelectedItem().getAmountInCent();
 	    wallet.addMoney(currentvalue);
 	    displayMoneyField.setText("OK!");
 	} catch (CardException e) {

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/controller/TicketManagerController.java

@@ -47,10 +47,10 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
 	    TicketEntry entry = (TicketEntry) ticketCombo.getSelectionModel().getSelectedItem();
 	    amountField.setText(entry.getEURString() + " oder " + entry.getPriceInCredits() + "Punkte");
 	    validityField.setText(entry.getDuration() + " " + entry.getDurationUnit().getChronoUnit().toString());
-	    short currentMoney = wallet.checkBalance();
-	    short currentPoints = bonus.checkBalance();
+	    int currentMoney = wallet.checkBalance();
+	    int currentPoints = bonus.checkBalance();
 
-	    short afterMoney = (short) (currentMoney - entry.getPriceInCent());
+	    int afterMoney = currentMoney - entry.getPriceInCent();
 	    if (afterMoney >= 0) {
 		curMoneyField.setText(getEUR(currentMoney) + " -> " + getEUR(afterMoney));
 	    } else {
@@ -77,11 +77,11 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
 	    TicketManager tmanager = ClientFactory.getTicketManager(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
 
 	    TicketEntry tentry = ticketCombo.getSelectionModel().getSelectedItem();
-	    short balance = wallet.checkBalance();
+	    int balance = wallet.checkBalance();
 	    if (balance >= tentry.getPriceInCent()) {
 		wallet.removeMoney(tentry.getPriceInCent());
 
-		short newBalance = wallet.checkBalance();
+		int newBalance = wallet.checkBalance();
 		if ((newBalance + tentry.getPriceInCent()) == balance) {
 		    tmanager.setTicket(createTicket(tentry));
 		    amountField.setText("OK!");
@@ -111,11 +111,11 @@ public class TicketManagerController implements Initializable {
 	    TicketManager tmanager = ClientFactory.getTicketManager(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
 
 	    TicketEntry tentry = ticketCombo.getSelectionModel().getSelectedItem();
-	    short balance = bonus.checkBalance();
+	    int balance = bonus.checkBalance();
 	    if (balance >= tentry.getPriceInCredits()) {
 		bonus.removeBonusCredits(tentry.getPriceInCredits());
 
-		short newBalance = bonus.checkBalance();
+		int newBalance = bonus.checkBalance();
 		if ((newBalance + tentry.getPriceInCredits()) == balance) {
[…]

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/controller/data/AmountKV.java

@@ -3,9 +3,9 @@ package controller.data;
 public class AmountKV {
 
     private final String mKey;
-    private final short mAmountInCent;
+    private final int mAmountInCent;
 
-    public AmountKV(short amountInCent) {
+    public AmountKV(int amountInCent) {
 	mKey = String.format("%1$,.2f€", (float) amountInCent / 100);
 	mAmountInCent = amountInCent;
     }
@@ -15,7 +15,7 @@ public class AmountKV {
         return mKey;
     }
     
-    public short getAmountInCent() {
+    public int getAmountInCent() {
         return mAmountInCent;
     }
 

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/controller/AccessControlEndController.java
Add offcard part for access control

@@ -4,10 +4,15 @@ import java.util.function.Consumer;
 
 import javax.smartcardio.CardException;
 
+import clientAPI.BonusCreditStore;
 import clientAPI.ClientFactory;
 import clientAPI.TicketManager;
+import clientAPI.Wallet;
 import clientAPI.data.Ticket;
+import clientAPI.data.Trip;
 import connection.TerminalConnection;
+import controller.server.TicketServer;
+import controller.server.TimeServer;
 import javafx.concurrent.WorkerStateEvent;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
@@ -19,7 +24,8 @@ public class AccessControlEndController {
     public static final String DEPARTURE = "Hauptbahnhof";
 
     public static final String MSG_ON_ACCESS_GRANT = "Bitte passieren Sie die Schranke.";
-    public static final String MSG_ON_ACCESS_DENY = "Zutritt verweigert. Ungültiges Ticket";
+    public static final String MSG_ON_ACCESS_EXPIRE_TICKET_OK = "Gültigkeit des Tickets abgelaufen. Ausgleich über Kartenguthaben erfolgt.";
+    public static final String MSG_ON_ACCESS_EXPIRE_TICKET_NO = "Gültigkeit des Tickets abgelaufen. Guthaben nicht ausreichend. Laden Sie bitte mind. folgenden Betrag auf ihre Karte auf und versuchen Sie es erneut: ";
     public static final String MSG_ON_ACCESS_UNKNOWN = "Zutritt nicht möglich. Bitte wenden Sie sich an unser Personal.";
 
     public static final long DELAY = 5000;
@@ -37,9 +43,14 @@ public class AccessControlEndController {
 	final String insertBkp = insertCard.getText();
 	final String noteBkp = accessNote.getText();
 	try {
-	    TicketManager ticketManager = ClientFactory.getTicketManager(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
-
-	    Ticket currentTicket = ticketManager.getTicket();
+	    if (checkAndGrantAccess()) {
+		accessLamp
+			.setStyle(styleBkp.replace("-fx-background-color: #FF0000;", "-fx-background-color: #00FF00;"));
+	    } else {
+		accessLamp
+			.setStyle(styleBkp.replace("-fx-background-color: #FF0000;", "-fx-background-color: #FFFF00;"));
+	    }
[…]

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/controller/AccessControlStartController.java

@@ -44,6 +44,8 @@ public class AccessControlStartController {
 			.setStyle(styleBkp.replace("-fx-background-color: #FF0000;", "-fx-background-color: #00FF00;"));
 		accessNote.setText(MSG_ON_ACCESS_GRANT);
 	    } else {
+		accessLamp
+			.setStyle(styleBkp.replace("-fx-background-color: #FF0000;", "-fx-background-color: #FFFF00;"));
 		accessNote.setText(MSG_ON_ACCESS_DENY);
 	    }
 	} catch (CardException e) {

### 2015-08-19 OffCardAPP/src/main/java/controller/server/TicketServer.java

@@ -8,7 +8,15 @@ import controller.data.TicketEntry.DurationUnit;
 
 public class TicketServer {
 
-    public static List<TicketEntry> getAvailableTickets(){
+    private static final int costPerMinuteInCent = 15;
+    private static final int fixedCost = 700;
+    private static final int thresholdForFixedCost = 45;
+
+    private static final int bonusCreditsPerMinute = 2;
+    private static final int fixedBonusCredit = 200;
+    private static final int thresholdForFixedBonusCredit = 90;
+
+    public static List<TicketEntry> getAvailableTickets() {
 	ArrayList<TicketEntry> ticketList = new ArrayList<TicketEntry>();
 	ticketList.add(new TicketEntry((byte) 20, DurationUnit.MINUTE, "Kurzstrecke", (short) 180, (short) 270));
 	ticketList.add(new TicketEntry((byte) 60, DurationUnit.MINUTE, "Einzelfahrt", (short) 250, (short) 375));
@@ -16,7 +24,27 @@ public class TicketServer {
 	ticketList.add(new TicketEntry((byte) 1, DurationUnit.DAY, "Tageskarte", (short) 690, (short) 1035));
 	ticketList.add(new TicketEntry((byte) 7, DurationUnit.DAY, "Wochenkarte", (short) 2370, (short) 3555));
 	ticketList.add(new TicketEntry((byte) 30, DurationUnit.DAY, "Monatskarte", (short) 6900, (short) 10350));
-	
+	ticketList.add(new TicketEntry((byte) 10, DurationUnit.MINUTE, "Test", (short) 100, (short) 100));
 	return ticketList;
+    }
+
+    public static int calculateCost(long startTS, long endTS) {
+	return calculateAmountbyDiff(startTS, endTS, costPerMinuteInCent, thresholdForFixedCost, fixedCost);
+    }
+
+    public static int calculateBonusCredits(long startTS, long endTS) {
+	return calculateAmountbyDiff(startTS, endTS, bonusCreditsPerMinute, thresholdForFixedBonusCredit,
+		fixedBonusCredit);
+    }
+
+    private static int calculateAmountbyDiff(long startTS, long endTS, int amountPerMin, int thresholdForFixedRate,
+	    int fixedRate) {
+	long diffInMin = (endTS > startTS) ? endTS - startTS : startTS - endTS;
+	diffInMin /= 60;
+	if (diffInMin < thresholdForFixedRate) {
[…]

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/ClientFactory.java
Rename and restructure CryptoMgr

@@ -1,54 +1,52 @@
 package clientAPI;
 
+import javax.smartcardio.Card;
+
 import clientAPI.impl.BonusCreditStoreConnector;
-import clientAPI.impl.CryptoStoreConnector;
+import clientAPI.impl.CryptoMgrConnector;
 import clientAPI.impl.PersonalDataConnector;
 import clientAPI.impl.TicketManagerConnector;
 import clientAPI.impl.WalletConnector;
-import javax.smartcardio.Card;
-
 
 public class ClientFactory {
 
-	
-	
-	/**
-	 * 
-	 * @return
-	 */
-	public static TicketManager getTicketManager(Card card) {
-		return new TicketManagerConnector(card);
-	}
+    /**
+     * 
+     * @return
+     */
+    public static TicketManager getTicketManager(Card card) {
+	return new TicketManagerConnector(card);
+    }
 
-	/**
-	 * 
-	 * @return
-	 */
-	public static Wallet getWallet(Card card) {
-		return new WalletConnector(card);
-	}
+    /**
+     * 
+     * @return
+     */
+    public static Wallet getWallet(Card card) {
+	return new WalletConnector(card);
+    }
 
-	/**
-	 * 
-	 * @return
-	 */
-	public static BonusCreditStore getBonusCreditStore(Card card) {
-		return new BonusCreditStoreConnector(card);
-	}
+    /**
+     * 
+     * @return
+     */
+    public static BonusCreditStore getBonusCreditStore(Card card) {
+	return new BonusCreditStoreConnector(card);
+    }
 
-	/**
-	 * 
-	 * @return
-	 */
-	public static PersonalData getPersonalData(Card card) {
-		return new PersonalDataConnector(card);
-	}
+    /**
+     * 
+     * @return
+     */
+    public static PersonalData getPersonalData(Card card) {
+	return new PersonalDataConnector(card);
+    }
 
-	/**
-	 * 
-	 * @return
-	 */
-	public static CryptoStore getCryptoStore(Card card) {
-		return new CryptoStoreConnector(card);
-	}
+    /**
+     * 
+     * @return
+     */
+    public static CryptoMgr getCryptoStore(Card card) {
+	return new CryptoMgrConnector(card);
+    }
 }

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/CryptoMgr.java

@@ -2,7 +2,7 @@ package clientAPI;
 
 import java.security.interfaces.RSAPrivateKey;
 
-public interface CryptoStore {
+public interface CryptoMgr {
 	/**
 	 * Before a couple of specific commands can be send to smartcard, the client
 	 * have to authenticate on the smartcard.

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/CryptoMgrConnector.java

@@ -1,0 +1,28 @@
+package clientAPI.impl;
+
+import java.security.interfaces.RSAPrivateKey;
+
+import javax.smartcardio.Card;
+import javax.smartcardio.CardException;
+import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
+
+import clientAPI.CryptoMgr;
+import clientAPI.impl.OncardAPI.CryptoMgrOncard;
+
+public class CryptoMgrConnector extends GenericConnector implements CryptoMgr {
+
+    public CryptoMgrConnector(Card card) {
+	super(CryptoMgrOncard.AID, card);
+    }
+
+    public boolean authenticate(RSAPrivateKey key) {
+
+	return false;
+    }
+
+    @Override
+    protected void checkForError(ResponseAPDU response) throws CardException {
+	if (response.getSW() != 0x9000)
+	    throw new CardException("Error: " + Integer.toHexString(response.getSW() & 0xffff));
+    }
+}

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/CryptoStoreConnector.java

@@ -1,21 +1,0 @@
-package clientAPI.impl;
-
-import java.security.interfaces.RSAPrivateKey;
-
-import javax.smartcardio.Card;
-
-import clientAPI.CryptoStore;
-
-public class CryptoStoreConnector implements CryptoStore {
-
-	private final CardConnection mConnection;
-
-	public CryptoStoreConnector(Card card) {
-		mConnection = new CardConnection(card);
-	}
-
-	public boolean authenticate(RSAPrivateKey key) {
-
-		return false;
-	}
-}

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/CryptoMgrOncard.java

@@ -1,0 +1,35 @@
+package clientAPI.impl.OncardAPI;
+
+public interface CryptoMgrOncard {
+
+    /**
+     * Oncard AID
+     */
+    public static final byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'C', 'r', 'y', 'p', 't', 'o', 'M', 'g', 'r' };
+
+    /**
+     * Authenticate on smartcard for bonus credit store. Be used to initiate the
+     * challenge-response-authentication or to send the response <br>
+     * 
+     * <pre>
+     * CLA: 0xE0 <br>
+     * INS: 0x00 <br>
+     * P1: stub for parameter. See {@link AUTHENTICATE_PARAM_STARTCHALLENGE}  or {@link AUTHENTICATE_PARAM_RESPONSE} <br>
+     * P2: 0x00 <br>
+     * LC: variable <br>
+     * Data-Stub: variable <br>
+     * </pre>
+     */
+    public final static byte[] AUTHENTICATE = { (byte) 0xE0, 0x08, 0x00, 0x00 };
+
+    /**
+     * Parameter for {@link AUTHENTICATE} to indicate, that the
+     * challenge-response-authentication can begin.
+     */
+    public final static byte AUTHENTICATE_PARAM_STARTCHALLENGE = (byte) 0xFF;
+
+    /**
+     * Parameter for {@link AUTHENTICATE} to send the calculated response.
+     */
+    public final static byte AUTHENTICATE_PARAM_RESPONSE = (byte) 0xAA;
+}

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/CryptoStoreOncard.java

@@ -1,27 +1,0 @@
-package clientAPI.impl.OncardAPI;
-
-public interface CryptoStoreOncard {
-
-	/**
-	 * Authenticate on smartcard for bonus credit store. Be used to initiate the challenge-response-authentication or to send the response  <br>
-	 * <pre>
-	 * CLA: 0xE0 <br>
-	 * INS: 0x00 <br>
-	 * P1: stub for parameter. See {@link AUTHENTICATE_PARAM_STARTCHALLENGE}  or {@link AUTHENTICATE_PARAM_RESPONSE} <br>
-	 * P2: 0x00 <br>
-	 * LC: variable <br>
-	 * Data-Stub: variable <br>
-	 * </pre>
-	 */
-	public final static byte[] AUTHENTICATE = { (byte) 0xE0, 0x08, 0x00, 0x00 };
-	
-	/**
-	 * Parameter for {@link AUTHENTICATE} to indicate, that the challenge-response-authentication can begin.
-	 */
-	public final static byte AUTHENTICATE_PARAM_STARTCHALLENGE = (byte) 0xFF;
-	
-	/**
-	 * Parameter for {@link AUTHENTICATE} to send the calculated response.
-	 */
-	public final static byte AUTHENTICATE_PARAM_RESPONSE = (byte) 0xAA;
-}

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/PersonalDataConnector.java
Remove unused imports, unnecessary annotations

@@ -1,14 +1,12 @@
 package clientAPI.impl;
 
 import java.nio.charset.StandardCharsets;
-import java.util.Arrays;
 
 import javax.smartcardio.Card;
 import javax.smartcardio.CardException;
 import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
 
 import clientAPI.PersonalData;
-import clientAPI.impl.OncardAPI.BonusCreditStoreOncard;
 import clientAPI.impl.OncardAPI.PersonalDataOncard;
 
 public class PersonalDataConnector extends GenericConnector implements PersonalData {

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/controller/CashpointController.java

@@ -14,7 +14,6 @@ import javafx.fxml.Initializable;
 import javafx.scene.control.ComboBox;
 import javafx.scene.control.TextField;
 
-@SuppressWarnings("restriction")
 public class CashpointController implements Initializable {
 
     @FXML

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/controller/ManagePersonalDataController.java

@@ -90,6 +90,7 @@ public class ManagePersonalDataController implements Initializable {
 
     private void setImageView(byte[] imageAsBytes) {
 	if(imageAsBytes.length == "NA".length() && new String(imageAsBytes).equals("NA")){
+	    imageV.setImage(defaultPhoto);
 	    return;
 	}
 	BufferedImage bi = (new PictureConverter()).writeImage(imageAsBytes);

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/controller/QueryPersonalDataController.java

@@ -14,7 +14,6 @@ import javafx.scene.control.TextField;
 import javafx.scene.image.Image;
 import javafx.scene.image.ImageView;
 
-@SuppressWarnings("restriction")
 public class QueryPersonalDataController {
 
     @FXML

### 2015-08-20 OffCardAPP/src/main/java/controller/TicketManagerController.java

@@ -22,7 +22,6 @@ import javafx.fxml.Initializable;
 import javafx.scene.control.ComboBox;
 import javafx.scene.control.TextField;
 
-@SuppressWarnings("restriction")
 public class TicketManagerController implements Initializable {
 
     @FXML

### 2015-08-20 documentation/paper.tex
Add section for wallet and ticketmanager

@@
 
+\subsubsection{Geldkarte}
+
+Die Geldkarte dient dem Bezahlen der Tickets und musste somit vor dem Ticketsystem realisiert werden.
+In der ersten Phase genügte es die grundlegenden Funktionen zu implementieren, hierzu gehört das Aufladen, Abbuchen sowie das Abfragen des Kontostandes.
+Im späteren Verlauf gehört die Integration einer Verschlüsselungsmethode, um die Aufladung durch Unbefugte zu vermeiden.
+
+\paragraph{OnCard} Zum Speichern des Geldbetrages wurde ein short-Wert definiert.
+Somit ist es möglich maximal 65536 Cent zu speichern.
+Dieser Betrag reich für die Geldkarte vollkommen aus, da ein Verlust der Karte, auch den Verlust des Geldbetrages bedeuten würde.
+
+\begin{table}[H]
+  \centering
+  \caption{Klassenbyte und AID}
+    \begin{tabular}{rr}
+    \toprule
+    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
+    \midrule
+    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 57 61 6C 6C 65 74 \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+  \label{tab:walletaid}%
+\end{table}%
+
+\begin{table}[H]
+  \centering
+  \caption{Funktionsübersicht}
+    \begin{tabular}{crcc}
+    \toprule
+    \textbf{Daten} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Größe}} & \textbf{Funktion} & \textbf{INS} \\
+    \midrule
+    Geldbetrag & \multicolumn{1}{c}{short} & aufladen & 0x10 \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & abbuchen & 0x20 \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & prüfen & 0x30 \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+  \label{tab:walletdata}%
+\end{table}%
+
+Bei dem Abbuchen eines Geldbetrages wird geprüft, ob der angeforderte Betrag mindestens dem aufgeladenen Guthabens entspricht.
+Bei einen zu hohen Geldbetrag wird die Aktion mit einer Exception (0x6A83) beendet.
+Auch das Überschreiten des maximalen Guthabens wird durch eine Exception (0x6A84) abgefangen.
+
+\paragraph{OffCard} Die OffCard-Anwendung zum aufladen der Geldkarte fällt entsprechend der wenigen Funktionen des Applets sehr klein aus.
+Über eine ComboBox lässt sich ein entsprechender Betrag zum aufladen schnell auswählen und über die Schaltfläche \textit{Aufladen} zur Karte übertragen.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/wallet}
+	\caption{Administration der Personendaten}
+	\label{walletoff}
+\end{figure}
+
+Um den short-Wert in eine Byte-Folge zu konvertieren wurde mit der Klasse \textit{ByteBuffer} gearbeitet.
+Sie bietet die Möglichkeit beliebige Datentypen in eine Art Stapelspeicher abzulegen und als eine Byte-Folge bereitzustellen.
+Gleiches gilt für das entgegennehmen der Daten von der Karte.
+Die gelesenen Byte werden in den \textit{ByteBuffer} abgelegt und entsprechend der Datentypen herausgenommen.
+Zu achten ist auf die korrekte Reihenfolge der Informationen.
+
+\subsubsection{Ticketsystem}
+
+Das Ticketsystem ist fundamentale Grundlage für dieses Projekt.
+Nach der Implementierung der Geldkarte stehen der Entwicklung des Systems keine Hürden mehr im Wege.
+Des Weiteren soll durch die spätere Integration eines Bonussystems ein zweiter Zahlungsweg genutzt werden können.
+
+\paragraph{OnCard} Auf der Karte wird hierzu eine Beschreibung des Tickets, sowie die nötigen Zeiten für den Gültigkeitszeitraum des Tickets gespeichert.
+
+\begin{table}[htbp]
+  \centering
+  \caption{Klassenbyte und AID}
+    \begin{tabular}{rr}
+    \toprule
+    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
+    \midrule
+    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 54 69 63 6B 65 74 4D 67 72 \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+  \label{tab:ticketaid}%
+\end{table}%
+
+Zum speichern einer Fahrt wird eine weitere Struktur benötigt.
+Diese hält alle Daten zum Antritt der Fahrt, wie den Zeitpunkt und den Namen der Station.
+Alle gespeicherten Zeiten werden bedingt durch ihre Größe (Unix-Zeitstempel) in zwei short-Variablen gespeichert.
+Die Aufteilung der int-Variabel findet allerdings in der OffCard-Anwendung statt.
+
+% Table generated by Excel2LaTeX from sheet 'Tabelle1'
+\begin{table}[htbp]
+  \centering
+  \caption{Add caption}
+    \begin{tabular}{cc|rr}
+    \toprule
+    \textbf{Daten} & \textbf{Größe} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Funktion}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{INS}} \\
+    \hline
+    \textbf{Ticket} &       & \multicolumn{1}{c}{Aktuelles Ticket setzen} & \multicolumn{1}{c}{0x10} \\
+    Beginn\_h & short & \multicolumn{1}{c}{Aktuelles Ticket abfragen} & \multicolumn{1}{c}{0x20} \\
+    Beginn\_l & short & \multicolumn{1}{c}{Vorheriges Ticket abfragen} & \multicolumn{1}{c}{0x40} \\
+    Ende\_h & short &       &  \\
+    Ende\_l & short  &       &  \\
+    Beschreibung & 30 Byte  &       &  \\
+    \hline
+    \textbf{Fahrt} &   & \multicolumn{1}{c}{Fahr - Startzeit setzen} & \multicolumn{1}{c}{0xA0} \\
+    Beginn\_h & short & \multicolumn{1}{c}{Fahrt - Endzeit setzen} & \multicolumn{1}{c}{0xB0} \\
+    Beginn\_l & short & \multicolumn{1}{c}{Aktuelle Fahrt anzeigen} & \multicolumn{1}{c}{0xC0} \\
+    Station & 30 Byte &       &  \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+  \label{tab:ticketfunc}%
+\end{table}%
+
+\paragraph{OffCard} Die OffCard-Anwendung fällt bei diesem System größer aus.
+Wie in Abbildung \ref{ticketoff} zu sehen, wird anhand einer \textit{ComboBox} das gewünschte Ticket ausgewählt.
+Die restlichen Felder geben zahlreiche Informationen zum Ticket selbst, bzw.
+die Zahlungsmöglichkeiten mit dem jeweiligen vorhandenen Guthabens.
+Ist genügend Guthaben auf der Geldkarte vorhanden, so wird dem Fahrgast zugleich das neue Guthaben (nach dem Kauf) angezeigt.
+Gleiches gilt für die Bezahlung mit Punkten.
+\medskip
+
+Bei Auswahl der Schaltfläche \textit{Bezahlen mit Geldkarte} wird zunächst auf das Applet der Geldkarte zugegriffen und der Kontostand kontrolliert.
+Reicht dieser aus, wird der entsprechende Geldbetrag abgehoben.
+War der Vorgang erfolgreich und die ResponseAPDU signalisiert dies, wird das Ticket generiert.
+Der Gültigkeitszeitraum und die Beschreibung des Tickets (Kurzstrecke, etc.) wird dann zur Karte als eine Einheit gesendet.
+Jederzeit kann der Fahrgast über die Schaltfläche \textit{Aktuelles Ticket abfragen} den Gültigkeitszeitraum der gekauften Fahrkarte abfragen.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/ticket}
+	\caption{Ticketschalter}
+	\label{ticketoff}
+\end{figure}
+
+Zwei weitere OffCard-Anwendungen simulieren die Zugangskontrolle.
+Bei Fahrtantritt wird geprüft ob ein gültiges Ticket vorhanden ist.
+Ist dies der Fall, so \glqq öffnet\grqq sich die Zugangskontrolle und der Fahrtbeginn, sowie der Name der Station wird auf der Karte hinterlegt.
+Bei dem Beenden der Fahrt wird am Ausgangskontrolle die Fahrtzeit geprüft und mit der Gültigkeitsdauer des Tickets verglichen.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/gate}
+	\caption{Zugangskontrolle}
+	\label{gateoff}
+\end{figure}
+
 \subsubsection{Verwaltung der Personendaten}
@@
     \toprule
-    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{0xE0} \\
+    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
     \midrule
@@
 \end{table}%
-
-In Tabelle \ref{tab:persdata} sind alle Funktionen zum setzen und lesen der Daten ersichtlich.
-Ferner lässt sich der reservierte Speicherplatz erkennen.
-Alle Informationen werden durch lesen des Buffers unter Nutzung der Funktion \textit{Util.arrayCopy()} entgegengenommen.
-Eine Übertragung einer längeren Zeichenfolge zur Karte ist möglich, wird aber bedingt durch den reservierten Speicherplatz abgeschnitten.
 
@@
 \end{table}%
+
+In Tabelle \ref{tab:persdata} sind alle Funktionen zum setzen und lesen der Daten ersichtlich.
+Ferner lässt sich der reservierte Speicherplatz erkennen.
+Alle Informationen werden durch lesen des Buffers unter Nutzung der Funktion \textit{Util.arrayCopy()} entgegengenommen.
+Eine Übertragung einer längeren Zeichenfolge zur Karte ist möglich, wird aber bedingt durch den reservierten Speicherplatz abgeschnitten.
+\medskip
 

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/ClientFactory.java
Add offcard part for crypto applet

@@ -46,7 +46,7 @@ public class ClientFactory {
      * 
      * @return
      */
-    public static CryptoMgr getCryptoStore(Card card) {
+    public static CryptoMgr getCryptoMgr(Card card) {
 	return new CryptoMgrConnector(card);
     }
 }

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/CryptoMgr.java

@@ -1,16 +1,19 @@
 package clientAPI;
 
-import java.security.interfaces.RSAPrivateKey;
+import java.security.interfaces.RSAPublicKey;
+
+import javax.smartcardio.CardException;
+
+import clientAPI.data.EncryptFunction;
 
 public interface CryptoMgr {
-	/**
-	 * Before a couple of specific commands can be send to smartcard, the client
-	 * have to authenticate on the smartcard.
-	 * 
-	 * @param key
-	 *            The private key of a legitimate client. The corresponding
-	 *            public key have to be stored on the smartcard.
-	 * @return True, if the authentication was successful
-	 */
-	public boolean authenticate(RSAPrivateKey key);
+
+    public boolean authenticateConnection(EncryptFunction encrypt) throws CardException;
+
+    public void initializeCard(int cardId, RSAPublicKey offcardPubKey) throws CardException;
+
+    public int getCardId() throws CardException;
+
+    public RSAPublicKey getStoredPublicKey() throws CardException;
+
 }

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/data/EncryptFunction.java

@@ -1,0 +1,12 @@
+package clientAPI.data;
+
+public interface EncryptFunction {
+    /**
+     * Verschlüsselt den übergebenen plaintext. Die Instanz einer
+     * implementierenden Klasse stellt den geheimen Schlüssel bereit.
+     * 
+     * @param plaintext
+     * @return Ciphertext
+     */
+    public byte[] encryptWithIntegratedKey(byte[] plaintext);
+}

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/CryptoMgrConnector.java

@@ -1,28 +1,103 @@
 package clientAPI.impl;
 
-import java.security.interfaces.RSAPrivateKey;
+import java.math.BigInteger;
+import java.nio.ByteBuffer;
+import java.security.KeyFactory;
+import java.security.NoSuchAlgorithmException;
+import java.security.interfaces.RSAPublicKey;
+import java.security.spec.InvalidKeySpecException;
+import java.security.spec.RSAPublicKeySpec;
 
 import javax.smartcardio.Card;
 import javax.smartcardio.CardException;
 import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
 
+import org.apache.commons.lang3.ArrayUtils;
+
 import clientAPI.CryptoMgr;
+import clientAPI.data.EncryptFunction;
 import clientAPI.impl.OncardAPI.CryptoMgrOncard;
 
 public class CryptoMgrConnector extends GenericConnector implements CryptoMgr {
 
     public CryptoMgrConnector(Card card) {
 	super(CryptoMgrOncard.AID, card);
+
     }
 
-    public boolean authenticate(RSAPrivateKey key) {
+    @Override
+    public boolean authenticateConnection(EncryptFunction encryptWithPrivateKey) throws CardException {
+	ResponseAPDU resStart = genericCommand(CryptoMgrOncard.INS_START_CHALLENGE_RESPONSE, null);
+	byte[] challenge = resStart.getData();
+	if (challenge.length != CryptoMgrOncard.CHALLENGE_SIZE) {
+	    return false;
+	}
+	ResponseAPDU resFinish = genericCommand(CryptoMgrOncard.INS_FINISH_CHALLENGE_RESPONSE,
+		encryptWithPrivateKey.encryptWithIntegratedKey(challenge));
+	return true;
+    }
 
-	return false;
+    @Override
+    public void initializeCard(int cardId, RSAPublicKey offcardPubKey) throws CardException {
+	ByteBuffer bb = ByteBuffer.allocate(2 * (CryptoMgrOncard.RSA_KEY_SIZE_IN_BITS / 8) + Integer.BYTES);
+	bb.putShort((short) ((cardId & 0xFFFF0000) >> 16));
+	bb.putShort((short) (cardId & 0xFFFF));
+	byte[] modulus = convertToByteArray(offcardPubKey.getModulus());
+	byte[] pubExponent = convertToByteArray(offcardPubKey.getPublicExponent());
+	bb.putShort((short) modulus.length);
[…]

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/CryptoMgrOncard.java

@@ -1,35 +1,50 @@
 package clientAPI.impl.OncardAPI;
 
+import clientAPI.impl.CommandHeader;
+import clientAPI.impl.CommandHeader.CmdType;
+
 public interface CryptoMgrOncard {
 
     /**
      * Oncard AID
      */
-    public static final byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'C', 'r', 'y', 'p', 't', 'o', 'M', 'g', 'r' };
+    public final static byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'C', 'r', 'y', 'p', 't', 'o', 'M', 'g', 'r' };
+
+    public final static short CHALLENGE_SIZE = 64;
+
+    public final static short RSA_KEY_SIZE_IN_BITS = 2048;
+
+    /*
+     * Bevor die Karte Kommandos annimmt, muss die Karte einmalig initialisiert
+     * werden. Dabei wird die Karten-ID sowie der oeffentliche Schluessel des
+     * Kartenausstellers festgesetzt.
+     */
 
     /**
-     * Authenticate on smartcard for bonus credit store. Be used to initiate the
-     * challenge-response-authentication or to send the response <br>
+     * Im Lebenszyklus der Smartcard einmalig ausfuehrbar, um Karten-ID und
+     * oeffentlichen Schlüssel der Terminals zu setzen
+     */
+    public final static CommandHeader INS_INITIALIZE = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0xEE, (byte) 0x00,
+	    (byte) 0x00, CmdType.LC_NoLE);
+
+    public final static CommandHeader INS_GET_CARD_ID = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x10, (byte) 0x00,
+	    (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE, (short) 4);
+
+    public final static CommandHeader INS_GET_TRUSTED_PUBKEY = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x20, (byte) 0x00,
+	    (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
+
+    public final static CommandHeader INS_START_CHALLENGE_RESPONSE = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0xA0,
+	    (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE, (short) 64);
+
[…]

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/connection/LocalKeyStore.java

@@ -1,0 +1,42 @@
+package connection;
+
+import java.security.InvalidKeyException;
+import java.security.NoSuchAlgorithmException;
+import java.security.interfaces.RSAPrivateKey;
+import java.security.interfaces.RSAPublicKey;
+
+import javax.crypto.BadPaddingException;
+import javax.crypto.Cipher;
+import javax.crypto.IllegalBlockSizeException;
+import javax.crypto.NoSuchPaddingException;
+
+import clientAPI.data.EncryptFunction;
+
+public class LocalKeyStore {
+
+    private RSAPublicKey mPublicKey = null;
+    private RSAPrivateKey mPrivateKey = null;
+
+    public LocalKeyStore(RSAPublicKey publicKey, RSAPrivateKey privateKey) {
+	mPublicKey = publicKey;
+	mPrivateKey = privateKey;
+    }
+
+    public EncryptFunction getEncryptionFunc() {
+	return (plaintext -> {
+	    try {
+		Cipher sendCipher = Cipher.getInstance("RSA/ECB/PKCS1Padding");
+		sendCipher.init(Cipher.ENCRYPT_MODE, mPrivateKey);
+		return sendCipher.doFinal(plaintext);
+	    } catch (NoSuchAlgorithmException | IllegalBlockSizeException | BadPaddingException | NoSuchPaddingException
+		    | InvalidKeyException e) {
+		e.printStackTrace();
+	    }
+	    return null;
+	});
+    }
+
+    public RSAPublicKey getPublicKey() {
+	return mPublicKey;
+    }
+}

### 2015-08-21 oncard/src/suBay/CryptoMgrApplet.java
Add oncard part for crypto applet

@@ -1,0 +1,271 @@
+package suBay;
+
+import javacard.framework.*;
+import javacard.security.KeyPair;
+import javacard.security.RSAPrivateCrtKey;
+import javacard.security.RSAPublicKey;
+import javacard.security.AESKey;
+import javacard.security.KeyBuilder;
+import javacard.security.CryptoException;
+import javacard.security.RandomData;
+import javacardx.crypto.Cipher;
+import javacardx.apdu.ExtendedLength;
+
+public class CryptoMgrApplet extends Applet implements CryptoMgr, ExtendedLength {
+
+     
+ /* --------------------------------------------------------------*/    
+     /*
+      * Bevor die Karte Kommandos annimmt, muss die Karte einmalig initialisiert werden. Dabei wird die Karten-ID sowie der oeffentliche Schluessel des Kartenausstellers festgesetzt.
+      */
+     	
+	
+	final static byte CLA = (byte)0xE0;
+	
+	
+	/**
+     * Im Lebenszyklus der Smartcard einmalig ausfuehrbar, um Karten-ID und oeffentlichen EC-Schluessel der Terminals zu setzen
+     */
+    final static byte INS_INITIALIZE = (byte)0xEE;
+    
+    
+	final static byte INS_GET_CARD_ID = (byte)0x10;
+	final static byte INS_GET_TRUSTED_PUBKEY = (byte)0x20;
+	final static byte INS_START_CHALLENGE_RESPONSE = (byte)0xA0;
+	final static byte INS_FINISH_CHALLENGE_RESPONSE = (byte)0xB0;
+	
+/* ----------------------------------------------------------------*/	
+	
+	private static boolean IS_INITIALIZED = false;
+	
+
+	
+	private final static short BUFFER_SIZE = 1024; 
+	private final static short CHALLENGE_SIZE = 64;
+	private final static short ASYM_KEY_SIZE_IN_BITS = KeyBuilder.LENGTH_RSA_2048;  
+	
+	/**
+	 * Einmalig setzbare Karten-ID zur Registrierung beim Aussteller. Aufgeteilt in High und Low-Teil eines Integers (4-Byte Ganzzahlig) 
+	 */
+	private short mCardID_h = 0;
+	private short mCardID_l = 0;  
[…]

### 2015-08-21 oncard/src/suBay/WalletApplet.java

@@ -4,16 +4,17 @@ import javacard.framework.*;
 
 public class WalletApplet extends Applet {
 
-    final static byte CLA = (byte) 0xE0;
-    final static byte INS_ADD_MONEY = (byte) 0x10;
-    final static byte INS_SUB_MONEY = (byte) 0x20;
-    final static byte INS_CHECK_BALANCE = (byte) 0x30;
+    final static byte CLA = (byte)0xE0;
+    final static byte INS_ADD_MONEY = (byte)0x10;
+    final static byte INS_SUB_MONEY = (byte)0x20;
+    final static byte INS_CHECK_BALANCE = (byte)0x30;
 
     final static short START_VALUE = 0;
 
     final static short ERROR_INSUFFICIENT_BALANCE = 0x6A83;
     final static short ERROR_TRANS_EXCEED_MAXIMUM_BALANCE = 0x6A84;
 
+	private final static byte appKey = (byte)0x01; 
     private ShortStore moneyc;
 
     private WalletApplet() {
@@ -31,10 +32,11 @@ public class WalletApplet extends Applet {
 
 	byte[] buffer = apdu.getBuffer();
 	if (buffer[ISO7816.OFFSET_CLA] == CLA) {
+		CardHelper.checkPermission(appKey);
 	    switch (buffer[ISO7816.OFFSET_INS]) {
 	    case INS_CHECK_BALANCE:
-		Util.setShort(buffer, (short) 0, moneyc.getValue());
-		apdu.setOutgoingAndSend((short) 0, (short) 2);
+		Util.setShort(buffer, (short)0, moneyc.getValue());
+		apdu.setOutgoingAndSend((short)0, (short)2);
 		break;
 	    case INS_ADD_MONEY:
 		apdu.setIncomingAndReceive();

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/connection/LocalKeyStore.java
Extend ui for use of crypto applet

@@ -1,9 +1,14 @@
 package connection;
 
+import java.math.BigInteger;
 import java.security.InvalidKeyException;
+import java.security.KeyFactory;
 import java.security.NoSuchAlgorithmException;
 import java.security.interfaces.RSAPrivateKey;
 import java.security.interfaces.RSAPublicKey;
+import java.security.spec.InvalidKeySpecException;
+import java.security.spec.RSAPrivateKeySpec;
+import java.security.spec.RSAPublicKeySpec;
 
 import javax.crypto.BadPaddingException;
 import javax.crypto.Cipher;
@@ -12,14 +17,26 @@ import javax.crypto.NoSuchPaddingException;
 
 import clientAPI.data.EncryptFunction;
 
-public class LocalKeyStore {
+public enum LocalKeyStore {
 
-    private RSAPublicKey mPublicKey = null;
-    private RSAPrivateKey mPrivateKey = null;
+    INSTANCE;
 
-    public LocalKeyStore(RSAPublicKey publicKey, RSAPrivateKey privateKey) {
-	mPublicKey = publicKey;
-	mPrivateKey = privateKey;
+    private final String modulus = "21427780265291959354609447428854758377369130561840492109118851194667954601297857896203616882162261052209681459527842410190196742499253281053942795607469922285356508159466219674913066168742856549743343579822338857369369336867515794004471511320531624811868297669786096094581235635568379844807350072772987807604775557563374277660707183023443547282451676685222408738177859413948068673898009237180365905662068237287947704951813059932167530609365927598956374547574234378238342896844754750131233418372036987371681273224661100834590147726793730849677722654287451757224681598115297405268808460948526667134976906348210711049459";
+    private final String exponent = "65537";
+    private final String privExponent = "19930644207267150744438755151565197692412949338368749225440086228002032082425421084834216975187254668669572339440288961050612829840692761439892655059586974116464928580568866730905453217483666471752670063304852710186948075694188439674147037354120066302727736841094661729000152003799034111719585054794937070295466277659029146882993285706871707170104237643062634390771503682582595501952854648772149803045975549628264384849790124537580078372100990074506416639082376824062875965469867141454727904499122206118413999197889134393860500387141893612482875480591754183392545866689471914911956120217991856773940766124982487051313";
+
[…]

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/controller/ConnectionController.java

@@ -7,6 +7,9 @@ import java.util.function.Consumer;
 import javax.smartcardio.CardException;
 import javax.smartcardio.CardTerminal;
 
+import clientAPI.ClientFactory;
+import clientAPI.CryptoMgr;
+import connection.LocalKeyStore;
 import connection.TerminalConnection;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
@@ -18,7 +21,6 @@ import javafx.scene.paint.Color;
 public class ConnectionController implements Initializable {
 
     private Consumer<Boolean> toggleFunc;
-
     private TitledPane parentView;
 
     @FXML
@@ -35,6 +37,26 @@ public class ConnectionController implements Initializable {
 		toggleFunc.accept(true);
 	    } else {
 		parentView.setText("ERROR!");
+		parentView.setTextFill(Color.RED);
+	    }
+	} catch (CardException e) {
+	    printError(e);
+	}
+    }
+
+    @FXML
+    protected void handleAuthenticateAction(ActionEvent event) {
+	try {
+	    if (TerminalConnection.INSTANCE.isConnected()) {
+		CryptoMgr crypto = ClientFactory.getCryptoMgr(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
+		crypto.authenticateConnection(LocalKeyStore.INSTANCE.getEncryptionFunc());
+
+		parentView.setText("Verbunden! (Gesichert)");
+		parentView.setTextFill(Color.GREEN);
+		toggleFunc.accept(true);
+	    } else {
+		parentView.setText("ERROR!");
+		parentView.setTextFill(Color.RED);
 	    }
 	} catch (CardException e) {
 	    printError(e);

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/controller/ManageCardController.java

@@ -1,0 +1,49 @@
+package controller;
+
+import java.io.IOException;
+
+import javax.smartcardio.CardException;
+
+import clientAPI.ClientFactory;
+import clientAPI.CryptoMgr;
+import connection.LocalKeyStore;
+import connection.TerminalConnection;
+import javafx.fxml.FXML;
+import javafx.scene.control.Label;
+import javafx.scene.control.TextField;
+
+public class ManageCardController{
+
+    @FXML
+    private TextField cideField;
+    @FXML
+    private TextField pubkField;
+    @FXML
+    private Label state;
+
+    @FXML
+    protected void handleSetAction() {
+	try {
+	    CryptoMgr crypto = ClientFactory.getCryptoMgr(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
+	    crypto.initializeCard(Integer.parseInt(cideField.getText()), LocalKeyStore.INSTANCE.getPublicKey());
+	    pubkField.setText(crypto.getStoredPublicKey().getModulus().toString().substring(0, 11));
+	    state.setText("OK");
+	} catch (CardException e) {
+	    System.err.println("ManageCardController: " + e.getLocalizedMessage());
+	    state.setText("ERROR");
+	}
+    }
+
+    @FXML
+    protected void handleGetAction() {
+	try {
+	    CryptoMgr crypto = ClientFactory.getCryptoMgr(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
+	    cideField.setText(Integer.toString(crypto.getCardId()));
+	    pubkField.setText(crypto.getStoredPublicKey().getModulus().toString().substring(0, 11));
+	    state.setText("");
+	} catch (CardException e) {
+	    System.err.println("ManageCardController: " + e.getLocalizedMessage());
+	    cideField.setText("ERROR");
+	}
+    }
+}

### 2015-08-21 OffCardAPP/src/main/java/main/App.java

@@ -8,21 +8,21 @@ import javafx.stage.Stage;
 
 public class App extends Application {
 
-	public static void main(String[] args) {
-		launch(args);
-	}
+    public static void main(String[] args) {
+	launch(args);
+    }
 
-	@Override
-	public void start(Stage stage) throws Exception {
+    @Override
+    public void start(Stage stage) throws Exception {
 
-		Parent root = FXMLLoader.load(getClass().getResource("UI/mainView.fxml"));
+	Parent root = FXMLLoader.load(getClass().getResource("UI/mainView.fxml"));
 
-		Scene scene = new Scene(root, 800, 600);
-		stage.setMinWidth(640);
-		stage.setMinHeight(480);
-		stage.setTitle("SmartCard-Projekt");
-		stage.setScene(scene);
-		stage.show();
-	}
+	Scene scene = new Scene(root, 800, 600);
+	stage.setMinWidth(640);
+	stage.setMinHeight(480);
+	stage.setTitle("SmartCard-Projekt");
+	stage.setScene(scene);
+	stage.show();
+    }
 
 }

### 2015-08-22 documentation/paper.tex
Add bonus-system and summary

@@
     \midrule
-    Geldbetrag & \multicolumn{1}{c}{short} & aufladen & 0x10 \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abbuchen & 0x20 \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & prüfen & 0x30 \\
+    Geldbetrag & \multicolumn{1}{c}{short} & Geld aufladen & 0x10 \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Geld abbuchen & 0x20 \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Geld prüfen & 0x30 \\
     \bottomrule
@@
     \midrule
-    Vorname & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x1A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x1B \\
-    Nachname & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x2A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x2B \\
-    Geburtsdatum & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x3A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x3B \\
-    Wohnort & \multicolumn{1}{c}{15} & setzen & 0x4A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x4B \\
-    Straße & \multicolumn{1}{c}{25} & setzen & 0x5A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x5B \\
-    Telefonnummer & \multicolumn{1}{c}{15} & setzen & 0x6A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x6B \\
-    Bild  & \multicolumn{1}{c}{6750} & setzen & 0x7A \\
-          &       & abfragen & 0x7B \\
+    Vorname & \multicolumn{1}{c}{10} & Vornamen setzen & 0x1A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Vornamen abfragen & 0x1B \\
+    Nachname & \multicolumn{1}{c}{10} & Nachnamen setzen & 0x2A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Nachnamen abfragen & 0x2B \\
+    Geburtsdatum & \multicolumn{1}{c}{10} & Geburtsdatum setzen & 0x3A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Geburtsdatum abfragen & 0x3B \\
+    Wohnort & \multicolumn{1}{c}{15} & Wohnort setzen & 0x4A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Wohnort abfragen & 0x4B \\
+    Straße & \multicolumn{1}{c}{25} & Straße setzen & 0x5A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Straße abfragen & 0x5B \\
+    Telefonnummer & \multicolumn{1}{c}{15} & Telefonnummer setzen & 0x6A \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Telefonnummer abfragen & 0x6B \\
+    Bild  & \multicolumn{1}{c}{6750} & Bild setzen & 0x7A \\
+          &       & Bild abfragen & 0x7B \\
     \bottomrule
@@
 
+\subsubsection{Bonussystem}
+
+Das Bonussystem wurde als zweite Bezahlvariante eingeführt.
+Durch mehrmaliges Fahren einer gleichen Strecke, sowie durch frühzeitiges Beenden einer bezahlten Fahrstrecke, soll der Fahrgast entschädigt werden.
+Die Entschädigung wird in Form von Bonuspunkten gutgeschrieben.
+\medskip
+
+\paragraph{OnCard} Das Bonussystem ist gleich der Geldkarte aufgebaut, es unterscheidet sich somit nicht in seinen Funktionen.
+Auch hier finden Überprüfungen auf der Karte statt, ob ein angeforderter Betrag auf der Karte vorhanden ist und somit abgebucht werden kann.
+Andernfalls beendet sich der Vorgang mit einer Exception.
+
+\begin{table}[htbp]
+  \centering
+  \caption{Klassenbyte und AID}
+    \begin{tabular}{rr}
+    \toprule
+    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
+    \midrule
+    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 42 6F 6E 75 73 43 72 65 64 69 74 \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+  \label{tab:bonusaid}%
+\end{table}%
+
+\begin{table}[H]
+  \centering
+  \caption{Funktionsübersicht}
+    \begin{tabular}{crcc}
+    \toprule
+    \textbf{Daten} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Größe}} & \textbf{Funktion} & \textbf{INS} \\
+    \midrule
+    Bonuspunkte & \multicolumn{1}{c}{short} & Punkte aufladen & 0x10 \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Punkte abbuchen & 0x20 \\
+          & \multicolumn{1}{c}{} & Punkte prüfen & 0x30 \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+  \label{tab:bonusdata}%
+\end{table}%
+
+\paragraph{OffCard} Eine explizite OffCard-Anwendung existiert für den Zugriff auf das Bonussystem nicht.
+Einzig allein die Regelung der Zutrittskontrolle schreibt die Bonuspunkte auf die Karte, sofern die Fahrt frühzeitig beendet wurde.
+Für jede vorzeitig beendete Minute werden 2 Punkte gutgeschrieben bis zu einem Maximalwert von 200 Punkten.
+
 \section{Zusammenfassung \& Fazit}
 
+Alle gesteckten Ziele konnten erreicht werden.
+Das Ticketsystem mit allen Bezahloptionen wurde realisiert und auch das Entwerten der gekauften Karte konnte simuliert werden.
+Gleiches gilt für den Erhalt von Bonuspunkten, die ohne dem Simulieren der Zugangskontrolle nicht möglich wären.
+Selbst die Speicherung der Personaldaten inklusive des Bildes konnte ohne Schwierigkeiten integriert werden.\medskip
+
+Aufgetretene Probleme sind im Zusammenhang mit dem simulierten Kartenlesegerät aufgetreten.
+Nach mehrmaligen Austausch von APDUs beendete sich die Verbindung ohne Angabe von Gründen.
+Der Fehler ist reproduzierbar und ist immer nach der gleichen Anzahl an Befehlen sichtbar.
+
 \end{document}

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/data/AmountKV.java
JavaDoc for AmountKV and TicketEntry

@@ -1,27 +1,47 @@
 package controller.data;
 
+/**
+ * 
+ * Klasse zum halten der Einträge für die ComboBox des Geldautomaten
+ *
+ */
 public class AmountKV {
 
+    /**
+     * Anzuzeigender String in der ComboBox
+     */
     private final String mKey;
+
+    /**
+     * Wert für den Eintrag in Cent
+     */
     private final int mAmountInCent;
 
     public AmountKV(int amountInCent) {
 	mKey = String.format("%1$,.2f€", (float) amountInCent / 100);
 	mAmountInCent = amountInCent;
     }
- 
-    
+
+    /**
+     * Rückgabe des Schlüssels für den Eintrag
+     * 
+     * @return Schlüssel als String
+     */
     public String getKey() {
-        return mKey;
-    }
-    
-    public int getAmountInCent() {
-        return mAmountInCent;
+	return mKey;
     }
 
+    /**
+     * Wert in Cent
+     * 
+     * @return Cent als int
+     */
+    public int getAmountInCent() {
+	return mAmountInCent;
+    }
 
     @Override
     public String toString() {
 	return mKey;
-    }   
+    }
 }

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/AccessControlEndController.java
Add JavaDoc in some controller

@@ -19,6 +19,11 @@ import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.Button;
 import javafx.scene.control.Label;
 
+/**
+ * 
+ * Controller für die Zugangskontrolle - Ausstieg
+ *
+ */
 public class AccessControlEndController {
 
     public static final String DEPARTURE = "Hauptbahnhof";
@@ -37,6 +42,14 @@ public class AccessControlEndController {
     @FXML
     private Button insertCard;
 
+    /**
+     * Simulation für den Ausstieg in die Bahn ausführen - Prüft auf ein
+     * gültiges Ticket und berechnet die Bonuspunkte für zufrühes Beenden der
+     * Fahrt
+     * 
+     * @param event
+     *            - Maus-Event
+     */
     @FXML
     protected void handleEndAction(ActionEvent event) {
 	final String styleBkp = accessLamp.getStyle();
@@ -66,6 +79,12 @@ public class AccessControlEndController {
 	});
     }
 
+    /**
+     * Prüft auf Gültigkeit des Tickets
+     * 
+     * @return Ob Ticket zulässig
+     * @throws CardException
+     */
     private boolean checkAndGrantAccess() throws CardException {
 	TicketManager ticketManager = ClientFactory.getTicketManager(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
 	Trip currentTrip = ticketManager.getTrip();
@@ -86,6 +105,14 @@ public class AccessControlEndController {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Auf zusätzliches Bezahlen Prüfen - wenn Gültigkeitsdauer des Tickets
+     * überschritten
+     * 
+     * @param debts
+     *            fälliger Betrag
+     * @return ob Bezahlung erfolgreich
+     */
     private boolean initiateAdditionalPayment(int debts) {
 	Wallet wallet = ClientFactory.getWallet(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
 	try {
@@ -103,6 +130,13 @@ public class AccessControlEndController {
 	return false;
     }
 
+    /**
+     * Hinzufügen der Bonuspunkte auf der Karte
+     * 
+     * @param bonusCredits
+     *            die zugesprochenen Bonuspunkte
+     * @return true, wenn Punkte auf Karte eingetragen
+     */
     private boolean grantBonusCredit(int bonusCredits) {
 	BonusCreditStore store = ClientFactory.getBonusCreditStore(TerminalConnection.INSTANCE.getCurrentCard());
 	try {

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/CashpointController.java

@@ -14,6 +14,11 @@ import javafx.fxml.Initializable;
 import javafx.scene.control.ComboBox;
 import javafx.scene.control.TextField;
 
+/**
+ * 
+ * Controller für den Geldautomaten - Aufladen und Anzeige der Geldkarte
+ *
+ */
 public class CashpointController implements Initializable {
 
     @FXML
@@ -22,6 +27,10 @@ public class CashpointController implements Initializable {
     @FXML
     private TextField displayMoneyField;
 
+    /**
+     * Funktion für den "Aufladen"-Button - Läd die Karte mit den Ausgewählten
+     * Betrag aus der ComboBox auf
+     */
     @FXML
     protected void handleChargeAction() {
 	try {
@@ -35,6 +44,9 @@ public class CashpointController implements Initializable {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Liest den Betrag von der Karte
+     */
     @FXML
     protected void handleRequestAction() {
 	try {
@@ -47,6 +59,9 @@ public class CashpointController implements Initializable {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Initialisierung - Setzen der Werte für die ComboBox
+     */
     @Override
     public void initialize(URL location, ResourceBundle resources) {
 	chooseMoneyCombo.getItems().add(new AmountKV((short) 200));

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/ConnectionController.java

@@ -18,6 +18,12 @@ import javafx.scene.control.ComboBox;
 import javafx.scene.control.TitledPane;
 import javafx.scene.paint.Color;
 
+/**
+ * 
+ * Controller für den Verbindungsaufbau zur Karte - Auwahl des Kartenlesegerätes
+ * und Verbindungsaufbau
+ *
+ */
 public class ConnectionController implements Initializable {
 
     private Consumer<Boolean> toggleFunc;
@@ -26,6 +32,12 @@ public class ConnectionController implements Initializable {
     @FXML
     private ComboBox<CardTerminal> terminalCombo;
 
+    /**
+     * Verbindungsaufbau über den "Verbinden"-Button
+     * 
+     * @param event
+     *            Event der Mausaction
+     */
     @FXML
     protected void handleConnectAction(ActionEvent event) {
 	try {
@@ -44,6 +56,12 @@ public class ConnectionController implements Initializable {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Authentifizierung der Verbindung
+     * 
+     * @param event
+     *            Event der Mausaction
+     */
     @FXML
     protected void handleAuthenticateAction(ActionEvent event) {
 	try {
@@ -63,6 +81,12 @@ public class ConnectionController implements Initializable {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Abbau der Verbindung über den "Trennen"-Button
+     * 
+     * @param event
+     *            Event der Mausaction
+     */
     @FXML
     protected void handleDisconnectAction(ActionEvent event) {
 	try {
@@ -76,6 +100,9 @@ public class ConnectionController implements Initializable {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Laden der Vorhandenen Terminals beim öffnen der ComboBox
+     */
     @FXML
     protected void handleComboShowing() {
 	try {
@@ -93,20 +120,42 @@ public class ConnectionController implements Initializable {
 	// Nothing To do
     }
 
+    /**
+     * Dient dem Erhalt des Parent-Controller
+     * 
+     * @param parentView
+     *            der Parent-Controller
+     */
     public void setParentView(TitledPane parentView) {
 	this.parentView = parentView;
     }
 
+    /**
+     * Setzen der Aktivität für das Aktivieren und Deaktivieren der
+     * OffCard-Anwendungen je nach Verbindungszustand
+     * 
+     * @param func
+     *            Die Funktion für das Aktivieren/Deaktivieren
+     */
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/ManagePersonalDataController.java

@@ -25,11 +25,17 @@ import javafx.scene.image.ImageView;
 import javafx.scene.input.MouseEvent;
 import javafx.stage.FileChooser;
 
+/**
+ * 
+ * Controller für Verwaltung der Personendaten - Eintragen der Daten und dem
+ * Bild
+ *
+ */
 public class ManagePersonalDataController implements Initializable {
 
     private final DateTimeFormatter dateTimeFormatter = DateTimeFormatter.ofPattern("dd.MM.yyyy");
     private File file = null;
-    private Image defaultPhoto = null; 
+    private Image defaultPhoto = null;
 
     @FXML
     private TextField fnameField;
@@ -46,6 +52,10 @@ public class ManagePersonalDataController implements Initializable {
     @FXML
     private ImageView imageV;
 
+    /**
+     * Einträge aus den Feldern auf die Karte übertragen - wird ausgeführt durch
+     * den "Setzen"-Button
+     */
     @FXML
     protected void handleSetAction() {
 	try {
@@ -63,6 +73,10 @@ public class ManagePersonalDataController implements Initializable {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Liest die Daten von der Karte ein und setzt sie in die entsprechenden
+     * Felder in der View - Wird durch den "Abfrage"-Button ausgelöst
+     */
     @FXML
     protected void handleGetAction() {
 	try {
@@ -80,6 +94,11 @@ public class ManagePersonalDataController implements Initializable {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Ausgewähltes Bild aus Datei lesen und als Byte-Array zurückgeben
+     * 
+     * @return Bild als Byte-Array
+     */
     private byte[] getImageView() {
 	if (file != null) {
 	    return (new PictureConverter()).resizeAsByteArray(file);
@@ -88,8 +107,14 @@ public class ManagePersonalDataController implements Initializable {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Setzt das Bild der ImageView aus einem Byte-Array
+     * 
+     * @param imageAsBytes
+     *            Bild als Byte-Array
+     */
     private void setImageView(byte[] imageAsBytes) {
-	if(imageAsBytes.length == "NA".length() && new String(imageAsBytes).equals("NA")){
+	if (imageAsBytes.length == "NA".length() && new String(imageAsBytes).equals("NA")) {
 	    imageV.setImage(defaultPhoto);
 	    return;
 	}
@@ -97,10 +122,23 @@ public class ManagePersonalDataController implements Initializable {
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/QueryPersonalDataController.java

@@ -14,6 +14,11 @@ import javafx.scene.control.TextField;
 import javafx.scene.image.Image;
 import javafx.scene.image.ImageView;
 
+/**
+ * 
+ * Controller für die Anzeige der Personendaten
+ *
+ */
 public class QueryPersonalDataController {
 
     @FXML
@@ -31,6 +36,10 @@ public class QueryPersonalDataController {
     @FXML
     private ImageView imageV;
 
+    /**
+     * Liest die Daten von der Karte ein und setzt sie in die entsprechenden
+     * Felder in der View - Wird durch den "Abfrage"-Button ausgelöst
+     */
     @FXML
     protected void handleGetAction() {
 	try {
@@ -48,6 +57,14 @@ public class QueryPersonalDataController {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Konvertiert das Byte-Array von der Karte in ein Bild für die ImageView in
+     * der UI
+     * 
+     * @param photo
+     *            das Byte-Array von der Karte
+     * @return die Image für die ImageView
+     */
     private Image convertToImage(byte[] photo) {
 	PictureConverter pc = new PictureConverter();
 	BufferedImage bi = pc.writeImage(photo);

### 2015-08-23 documentation/paper.tex
finalize documentation

--- 2015-08-20 documentation/paper.tex
@@
 
+\bibliography{lit/lit.bib}
+
 \begin{document}
-
 \setlength{\parindent}{0pt} 
@@
 % Inhaltsverzeichnis
+\pagenumbering{Roman}
 \tableofcontents 
-\newpage
+\clearpage
+\pagenumbering{arabic}
 %--------------------------------------------
@@
 
-In diesem Projekt geht um die Realisierung eines Smartcard-basierten Ticketsystems für öffentliche Verkehrsmittel.
-Am Beispiel der U-Bahn soll es möglich sein Tickets nicht nur auf der Karte zu speichern, sondern auch die Bezahlung vorzunehmen.
-Hierzu kann der Fahrgast über die integrierte Geldkarte bezahlen oder mittels gesammelter Bonuspunkte für Vielfahrer.
+Ziel des Projektes ist die Realisierung eines Smartcard-basierten Ticketsystems für öffentliche Verkehrsmittel.
+Am Beispiel eines U-Bahn-Verkehrsnetzes soll es möglich sein, die Tickets auf der Karte zu speichern und Tickets über die Smartcard zu bezahlen.
+Hierzu soll der Fahrgast in der Lage sein, über die integrierte Geldbörse oder mittels angesammelter Bonuspunkte zu bezahlen.
 Des Weiteren soll es möglich sein den Fahrgast auf seiner Fahrt zu kontrollieren.
 Wurde das Ticket bereits beim Einlass kontrolliert und bestätigt, bleibt das Risiko das die Karte entwendet wurde.
-Ein Kontrolleur kann so während der Fahrt die Person anhand ihrer hinterlegten Daten und einem Bild, welches aus Platzgründen als Binärbild gespeichert wird, identifizieren.
-Aus Sicherheitsgründen wird die Übertragung verschlüsselt, somit ist es nicht möglich durch einwirken Dritter das Verhalten der Karte zu verändern.
+Ein Kontrolleur kann so während der Fahrt die Person anhand ihrer hinterlegten Daten und einem Bild, welches möglichst Platzsparend gespeichert wird, identifizieren.
+Die Kommunikation soll abgesichert sein damit Dritte keinen unberechtigten Zugriff auf die Daten der Smartcard erhalten können.
 
@@
 
-Um die OffCard Anwendung mit JavaFx entwickeln zu können wurde von uns Eclipse verwendet.
-Da in der aktuellen Version noch keine Integration von JavaFX durchgeführt wurde, kann es mit Hilfe des Plugins e(fx)lipse um die nötige Funktionalität erweitert werden.
-\medskip
+Um die OffCard Anwendung mit JavaFx entwickeln zu können wurde \tsl{Eclipse Mars} verwendet.
+Da in der aktuellen Version noch keine Integration von JavaFX besteht, kann es mit Hilfe des Plugins e(fx)lipse um die nötige Funktionalität erweitert werden.\medskip
 
-Die Vorzüge von JavaFX liegen unter anderem im neuartigen Aufbau der Benutzeroberfläche.
-Diese wird als FXML-Datei aufgebaut und ist somit isoliert vom restlichen Programmcode.
-Zusätzlich können die UI-Elemente über CSS-Datei optisch verändern werden.
-Auch hier bietet e(fx)clipse eine sehr attraktiven FXML und CSS-Editor, welcher Vorschläge gibt welche Attribute angewendet werden können, um ein Element zu definieren.
+Die Vorzüge von JavaFX liegen unter anderem im modularen Aufbau der Benutzeroberfläche. Diese wird als FXML-Datei aufgebaut und ist somit gekapselt vom restlichen Programmcode. Zusätzlich
+können die UI-Elemente über CSS-Dateien optisch angepasst werden. Auch hier bietet e(fx)clipse eine sehr attraktiven FXML und CSS-Editor, welcher eine Autovervollständigung von Attributen bietet.
 
@@
 
-Das Package SmartcardIO definiert eine Java-API für die Kommunikation mit SmartCards.
-Es ermöglicht den Java-Anwendungen mit Applets der SmartCards zu interagieren, um so Daten auf der Karte zu speichern und abzurufen.
-Eine \textit{TerminalFactory} erkennt alle angeschlossen Terminals und stellt eine Verbindung zur Karte her.
-\medskip
+Das Package SmartcardIO definiert eine Java-API für die Kommunikation mit Smartcards.
+Es ermöglicht Java-Anwendungen die Interaktion mit den Applets einer Smartcard, um so z.\,B.
+Daten auf der Karte zu verwalten.
+Eine \textit{TerminalFactory} erkennt alle angeschlossen Terminals und stellt eine Verbindung zur Karte her.\medskip
 
-Über den Klasse \textit{CommandAPDU} lässen sich dann die zu übermittelnden Daten festlegen, inklusiver aller erforderlichen Parameter (CLA, INS, ...).
-Das sSenden des Befehls geschieht über die verbundene Karte und der Funktion \textit{getBasicChannel().transmit()}.
-\medskip
+Über die Klasse \textit{CommandAPDU} lässen sich die zu übermittelnden Daten festlegen, inklusiver aller erforderlichen Parameter (CLA, INS, ...).
+Das Senden des Befehls geschieht über die verbundene Karte und der Funktion \textit{getBasicChannel().transmit()}.\medskip
 
-War das Senden erfolgreich, erhält man die \textit{ResponseAPDU} und kann diese über \textit{getData()} auswerten.
+War das Senden erfolgreich, erhält man die \textit{ResponseAPDU} und kann die Daten über \textit{getData()} und den Returncode über \textit{getSW()} auswerten.
 
@@
 
-JCIDE ist eine Entwicklungsumgebung, die speziell für die Javacard-Programmiersprache entwickelt wurde.
-Das Entwicklungskit erlaubt es schnell und einfach JavaCard Applets mit den integrierten Tools zu erstellen.
-Der Grund für die Verwendung der IDE liegt in der Bereitstellung eines virtuellen Kartenlesegerätes.
-Nach dem Übersetzten des Applets erlaubt es die Anwendung die resultierende CAP-Datei automatisch mit dem Simulator zu verknüpfen.
-Das verhalten ist gleich einer echten JavaCard.
-Über das virtuellen Kartenlesegerät, können alle PC/SC kompatiblen Anwendungen mit dem Smartcard-Simulator kommunizieren.
-\medskip
+JCIDE ist eine Entwicklungsumgebung die speziell für die Programmierung von JavaCards entwickelt wurde.
+Das Entwicklungskit erlaubt es schnell und einfach Applets mit den integrierten Tools zu erstellen.
+Der Grund für die Verwendung der IDE liegt in der Bereitstellung eines virtuellen Kartenlesegerätes und einer virtuellen Smartcard.
+Mit dem Übersetzen und Ausführen des Quelltextes werden die CAP-Dateien in einer virtuellen Smartcard bereitgestellt.
+Der Simulator
+ist dabei ausschließlich für die Dauer der Ausführung aktiv. Über das virtuelle Kartenlesegerät können alle PC/SC kompatiblen Anwendungen mit dem Smartcard-Simulator kommunizieren.\medskip
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[!htb]
 	\centering
-  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/jcide}
+  	\includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/jcide}
 	\caption{JCIDE mit geöffneter Shell}
@@
 
-JCIDE wird von JAVACOS Technologies\footnote{http://www.javacos.com/developmentkit.php} entwickelt und auf einen aktuellen Stand gehalten.
-Allerdings ist die Installation nur  Windows-Systemen vorbehalten.
-\medskip
+JCIDE wird von JAVACOS Technologies\footnote{\url{http://www.javacos.com/developmentkit.php}} entwickelt. Allerdings ist die Installation ausschließlich Windows-Systemen vorbehalten. \medskip
 
@@
 Der SceneBuilder unterstützt das Erstellen der FXML-Dateien zum Aufbau der Benutzeroberfläche.
-Alle unterstützen JavaFX UI-Elemente sind integriert und lassen sich per \glqq Drag and Drop\grqq\/ zur Bearbeitung in die eigene GUI einfügen.
-Die Darstellung wird permanent aktualisiert, somit ist jederzeit die konkrete Benutzeroberfläche ersichtlich.
+Alle unterstützen JavaFX UI-Elemente sind integriert und lassen sich per \glqq Drag and Drop\grqq\/ zur Bearbeitung in das eigene Programm-UI einfügen.
+Die Darstellung wird permanent aktualisiert.
+Somit ist jederzeit die konkrete Benutzeroberfläche ersichtlich.
 Ferner lassen sich alle Attribute zum ausrichten und beeinflussen der einzelnen Elemente direkt im Editor bearbeiten.
 Das Hinzufügen von IDs erleichtert zusätzlich den späteren Zugriff im Programmcode.
-Durch Annotations (@FXML) über den jeweiligen Variablen schafft die benötigte Verbindung.
+Annotations (@FXML) an den jeweiligen Variablen schaffen die benötigte Verbindung.
 
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[!htb]
 	\centering
-  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/scenebuilder}
+  	\includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/scenebuilder}
 	\caption{SceneBuilder}
@@
 
-Alle Programmteile sind öffentlich auf GitHub\footnote{https://github.com/philippsied/smartcard-course} zu finden.
-Neben den On- und OffCard Anwendungen ist auch diese Dokumentation  zu finden.
-Somit ist das Projekt für jeden zugänglich und verständlich.
+Github stellt eine Hosting-Plattform für Softwareprojekte dar und kann einerseits kostenlos für Open Source-Projekte oder kommerziell für jegliche Art von Projekten eingesetzt werden.
+Die Verwaltung der Projekt-Repositorys erfolgt dabei über das dezentral organisierte Versionsverwaltungssystem \tsl{Git}, welches ursprünglich für die Entwicklung des Linux-Kernels von Linus Torvalds entwickelt wurde.
+
+Alle relevanten Projekt-Bestandteile sind öffentlich in dem Projekt-Repository der Autoren auf GitHub\footnote{\url{https://github.com/philippsied/smartcard-course}} zu finden.
+Dies beeinhaltet neben den On- und OffCard Anwendungen ebenfalls diese Dokumentation.
+Somit ist das Projekt für jedermann zugänglich.
 
@@
 
-In diesem Punkt geht es um die Erklärung der einzelnen Bestandteile des Projektes.
-Unterteilt in einen OnCard und einen OffCard Bereich werden die nötigen Schnittstellen erläutert, sowie die Funktionsweise der Programme erklärt.
+In diesem Abschnitt geht es um die Erläuterung der einzelnen Bestandteile des Projektes.
+Unterteilt in einen Architektur- und Implementierungsteil, werden die Aufgaben und Funktionsweisen der On- und OffCard Bestandteile einschließlich der dabei erstellten Schnittstellen erläutert.
 
-\subsubsection{Geldkarte}
+\subsection{Projektaufbau/Architektur}
+ Der generelle Aufbau jeder Funktionalität folgt einem einheitlichen Schema.
+So besitzt jedes Applet (OnCard) seinen definierten Aufgabenbereich, weshalb insgesamt fünf Applets realisiert wurden: Für die Verwaltung der Geldbörse, der Bonuspunkte, der Fahrten, der Personaldaten und der kryptografischen Informationen bzw.
+Absicherung der Karte.
+Dabei erfolgte der Aufbau der AIDs anhand folgendem Schemas:
 
-Die Geldkarte dient dem Bezahlen der Tickets und musste somit vor dem Ticketsystem realisiert werden.
-In der ersten Phase genügte es die grundlegenden Funktionen zu implementieren, hierzu gehört das Aufladen, Abbuchen sowie das Abfragen des Kontostandes.
-Im späteren Verlauf gehört die Integration einer Verschlüsselungsmethode, um die Aufladung durch Unbefugte zu vermeiden.
+\begin{table}[!htb]
+  \centering
+    \begin{tabular}{rl}
+    \toprule
+    \textbf{RID} & FD 75 42 61 79 (\glqq $^2$uBay\grqq) \\
+    \textbf{PIX} & Individuell \\
+    \midrule
+    \textbf{AID} & RID + PIX \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+	\caption{Aufbau AID}
+	\label{tab:strucaid}%
+\end{table}%
+
+Das obere Nibble des ersten Bytes der RID (0xF*) dient zur Kenntlichmachung, dass es sich um eine unregistrierte RID handelt.
+
+Für die Kommunikation mit den OnCard-Bestandteilen wurden sämtliche OnCard-Instruktionen, einschließlich Konstanten für Fehlercodes und Puffergrößen, als Java-Interfaces\footnote{\glqq /OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/\grqq} bereitgestellt.
+Auf Grundlage der OnCard-Interfaces wurden Schnittstellen für das
+UI erstellt\footnote{\glqq /OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/\grqq} und diese für jedes Applet separat implementiert\footnote{\glqq /OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/\grqq}, wobei hier die eigentliche Kommunikation mit der Smartcard erfolgt.
+Das UI teilt sich durch die Verwendung von FXML nochmals in die Controller-Klassen\footnote{\glqq /OffCardAPP/src/main/java/controller/\grqq} und die FXML- sowie CSS-Dateien für das
+UI\footnote{\glqq /OffCardAPP/src/main/java/main/UI/\grqq} auf.
+So soll eine konsequente Kapselung der Bestandteile erreicht werden, wodurch die Entwicklung der Applets, der Implementierung der Kommunikation mit den
+Applets, die Verknüpfung mit dem UI und dem Design des UI selbst weitgehend unabhängig voneinander erfolgen kann.
+Exemplarisch ist hier die erfolgreiche sowie weitgehend parallele Entwicklung der Ticket- und Fahrtenverwaltung zu nennen.
+
+\subsection{Funktionalität}
+Bei der Erstellung der Applets wurde im Vorfeld festgelegt, dass die auszuführende Aktion eines Kommandos ausschließlich über das INS-Byte der APDU gesteuert werden soll, weshalb das Klassenbyte CLA auf \tbf{0xE0} und die Parameter-Bytes P1, P2 jeweils auf \tbf{0x00} festgeschrieben sind.
+Das Klassenbyte soll wie in \cite{ISO7816.2015} festgelegt signalisieren, dass es sich um ein eigenes Kommunikations-Format handelt, was sich hier jedoch ausschließlich auf das INS-Byte bezieht.
+Bei der Wahl der Fehlercodes wurde zudem auf die Vermeidung von Doppelbelegungen und Überschneidungen mit der ISO7816 geachtet.
+Bedingt durch die Limitierung des Smartcard-Simulators der JCIDE konnten ausschließlich Klassen des Javacard 2.2.2 Standards verwendet werden.
+
+\subsubsection{Kryptografische Absicherung}
+Um die Karte bis zu einem gewissen Maß vor gefälschten Kommandos zu schützen wurde ein Authentifizierungsmechanismus implementiert, der ein Senden von Kommandos ohne zuvor erfolgte Authentifizierung unterbinden soll.
+Der Ablauf folgt einem vereinfachten Challenge-Response-Protokoll \cite{Eckert.2013}, wobei das Terminal zunächst die Challenge (64 Byte) von der Smartcard anfordert, diese durch die Javacard erzeugt und an das Terminal
+zurückgeliefert wird.
+Das Terminal verschlüsselt die Challenge mit seinem privaten RSA-Schlüssel (2048 Bit) und sendet das Ergebnis an die Javacard.
+Mit dem hinterlegten öffentlichen Schlüssel wird die Challenge entschlüsselt und verglichen.
+Bei Übereinstimmung werden alle Kommandos bis zum Reset der Verbindung entgegengenommen.
+Der öffentliche Schlüssel muss bei der einmaligen Initialisierung der Karte durch den Aussteller/Administrator festgeschrieben werden.
+Zusätzlich kann eine Identifikationsnummer (ID) auf der Karte gespeichert werden um z.B.
+ein Whitelisting oder Blacklisting von Karten vorzunehmen.
+
+\paragraph{OnCard}
+Das CryptoMgr-Applet dient einerseits für das Terminal als Authentifizierungsendpunkt, andererseits für die anderen Applets als Ansprechpartner, um die Rechtmäßigkeit von Kommandos zu prüfen.
+Hierfür implementiert es das
+eigens erstellte \tsl{CryptoMgr}-Interface was wiederum das \tsl{Shareable}-Interface von Javacard erweitert.
+Um die Übertragung der 2048 Bit RSA-Schlüssel innerhalb eines Kommandos zu ermöglichen, muss das \tsl{ExtendedLength}-Interface von Java implementiert werden.
+Dadurch können Daten bis zu einer Länge von 65536 Bytes übertragen werden.
+Für die Speicherung der Challenge sowie des Verbindungszustandes werden ein transientes Byte-Array bzw.
+Byte verwendet.
+
+\begin{table}[!htb]
+  \centering
+    \begin{tabular}{cc|cc}
+    \toprule
+    \textbf{PIX} 		& \multicolumn{3}{c}{43 72 79 70 74 6f 4d 67 72 (\glqq CryptoMgr\grqq)} \\
+    \midrule
+    \textbf{Daten} 		& \tbf{Größe} 	& \tbf{Funktion} & \tbf{INS} \\
+    \hline
+    Initialisierungsflag	& boolean		& Initialisieren 	& 0xEE \\
+    KartenID\_h 		& short 		& Karten-ID abfragen 	& 0x10 \\
+    KartenID\_l 		& short 		& Publickey abfragen 	& 0x20 \\
+    Terminal-PublicKey		& RSAPublicKey 		& Challenge erhalten 	& 0xA0 \\
+    Verbindungszustand		& byte (transient) 	& Response senden	& 0xB0 \\
+    Aktuelle Challenge		& 64 Byte (transient) 	& 	&  \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+	\caption{PIX und Funktionsübersicht - CryptoManager}
+	\label{tab:cryptodata}%
+\end{table}%
+
+\paragraph{OffCard} Der Zugriff auf das CryptoMgr-Applet teilt sich in den administrativen Zugriff für das Setzen des öffentlichen Schlüssels sowie der Karten-Id und in den operativen Zugriff zur Authentifizierung der Verbindung mit dem Terminal.
+Während die Karten-Id frei wählbar ist, wird der öffentliche Schlüssel zur Vereinfachung aus einem Keystore (LocalKeyStore) geladen, welcher einen festkodierten RSA-Schlüssel hält.
+Um eine Verschlüsselung
+ohne Herausgabe des Schlüssels zu ermöglichen wird eine Lambda-Funktion (Schnittstelle EncryptFunction) verwendet. Diese wird über \tsl{LocalKeyStore\#getEncryptionFunc} bereitgestellt.
+
+\subsubsection{Geldbörse}
+
+Über die Geldbörse kann die Bezahlung der Tickets erfolgen, weshalb diese vor dem Ticketsystem realisiert werden musste.
+Zu den Funktionen gehören das Aufladen, Abbuchen sowie das Abfragen des Kontostandes.
 
@@
 Somit ist es möglich maximal 65536 Cent zu speichern.
-Dieser Betrag reich für die Geldkarte vollkommen aus, da ein Verlust der Karte, auch den Verlust des Geldbetrages bedeuten würde.
+Dieser Betrag reich für die Geldbörse vollkommen aus, da ein Verlust der Karte auch den Verlust des Geldbetrages bedeuten würde.
 
-\begin{table}[H]
+\begin{table}[!htb]
   \centering
-  \caption{Klassenbyte und AID}
-    \begin{tabular}{rr}
+    \begin{tabular}{cc|cc}
     \toprule
-    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
+    \textbf{PIX} 		& \multicolumn{3}{c}{57 61 6C 6C 65 74 (\glqq Wallet\grqq)} \\
     \midrule
-    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 57 61 6C 6C 65 74 \\
+    \textbf{Daten} 		& \tbf{Größe} 	& \tbf{Funktion} 	& \tbf{INS} \\
+    \hline
+    Geldbetrag 			& short 	& Geld aufladen 	& 0x10 \\
+				&  		& Geld abbuchen 	& 0x20 \\
+				& 		& Geld prüfen 		& 0x30 \\
     \bottomrule
     \end{tabular}%
-  \label{tab:walletaid}%
-\end{table}%
-
-\begin{table}[H]
-  \centering
-  \caption{Funktionsübersicht}
-    \begin{tabular}{crcc}
-    \toprule
-    \textbf{Daten} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Größe}} & \textbf{Funktion} & \textbf{INS} \\
-    \midrule
-    Geldbetrag & \multicolumn{1}{c}{short} & aufladen & 0x10 \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abbuchen & 0x20 \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & prüfen & 0x30 \\
-    \bottomrule
-    \end{tabular}%
+      \caption{PIX und Funktionsübersicht - Geldbörse}
 	\label{tab:walletdata}%
@@
 Bei dem Abbuchen eines Geldbetrages wird geprüft, ob der angeforderte Betrag mindestens dem aufgeladenen Guthabens entspricht.
-Bei einen zu hohen Geldbetrag wird die Aktion mit einer Exception (0x6A83) beendet.
+Bei einem zu hohen Geldbetrag wird die Aktion mit einer Exception (0x6A83) beendet.
 Auch das Überschreiten des maximalen Guthabens wird durch eine Exception (0x6A84) abgefangen.
@@
 	\centering
-  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/wallet}
+  	\includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/wallet}
 	\caption{Administration der Personendaten}
@@
 Die gelesenen Byte werden in den \textit{ByteBuffer} abgelegt und entsprechend der Datentypen herausgenommen.
-Zu achten ist auf die korrekte Reihenfolge der Informationen.
+Hierbei ist auf die korrekte Reihenfolge der Informationen zu achten.
 
@@
 
-\paragraph{OnCard} Auf der Karte wird hierzu eine Beschreibung des Tickets, sowie die nötigen Zeiten für den Gültigkeitszeitraum des Tickets gespeichert.
-
-\begin{table}[htbp]
-  \centering
-  \caption{Klassenbyte und AID}
-    \begin{tabular}{rr}
-    \toprule
-    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
-    \midrule
-    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 54 69 63 6B 65 74 4D 67 72 \\
-    \bottomrule
-    \end{tabular}%
-  \label{tab:ticketaid}%
-\end{table}%
-
+\paragraph{OnCard} Auf der Karte wird hierzu eine Beschreibung des Tickets sowie die nötigen Zeiten für den Gültigkeitszeitraum des Tickets gespeichert.
 Zum speichern einer Fahrt wird eine weitere Struktur benötigt.
@@
 Alle gespeicherten Zeiten werden bedingt durch ihre Größe (Unix-Zeitstempel) in zwei short-Variablen gespeichert.
-Die Aufteilung der int-Variabel findet allerdings in der OffCard-Anwendung statt.
+Die Aufteilung der int-Variable findet allerdings in der OffCard-Anwendung statt.
 
-% Table generated by Excel2LaTeX from sheet 'Tabelle1'
-\begin{table}[htbp]
+\begin{table}[!htb]
   \centering
-  \caption{Add caption}
-    \begin{tabular}{cc|rr}
+    \begin{tabular}{cc|cc}
     \toprule
-    \textbf{Daten} & \textbf{Größe} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Funktion}} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{INS}} \\
+    \textbf{PIX} 	& \multicolumn{3}{c}{54 69 63 6b 65 74 4d 67 72 (\glqq TicketMgr\grqq)} \\
+    \midrule
+    \textbf{Daten} 	& \tbf{Größe} 	& \tbf{Funktion} 		& \tbf{INS} \\
     \hline
-    \textbf{Ticket} &       & \multicolumn{1}{c}{Aktuelles Ticket setzen} & \multicolumn{1}{c}{0x10} \\
-    Beginn\_h & short & \multicolumn{1}{c}{Aktuelles Ticket abfragen} & \multicolumn{1}{c}{0x20} \\
-    Beginn\_l & short & \multicolumn{1}{c}{Vorheriges Ticket abfragen} & \multicolumn{1}{c}{0x40} \\
+    \tbf{Ticket} 	&       	& Aktuelles Ticket setzen 	& 0x10 \\
+    Beginn\_h 		& short 	& Aktuelles Ticket abfragen 	& 0x20 \\
+    Beginn\_l 		& short 	& Vorheriges Ticket abfragen 	& 0x40 \\
     Ende\_h 		& short 	&       			&  \\
@@
     \hline
-    \textbf{Fahrt} &   & \multicolumn{1}{c}{Fahr - Startzeit setzen} & \multicolumn{1}{c}{0xA0} \\
-    Beginn\_h & short & \multicolumn{1}{c}{Fahrt - Endzeit setzen} & \multicolumn{1}{c}{0xB0} \\
-    Beginn\_l & short & \multicolumn{1}{c}{Aktuelle Fahrt anzeigen} & \multicolumn{1}{c}{0xC0} \\
+    \textbf{Fahrt} 	&   		& Fahr - Startzeit setzen 	& 0xA0 \\
+    Beginn\_h 		& short 	& Fahrt - Endzeit setzen 	& 0xB0 \\
+    Beginn\_l 		& short 	& Aktuelle Fahrt anzeigen 	& 0xC0 \\
     Station 		& 30 Byte 	&       			&  \\
@@
     \end{tabular}%
+      \caption{PIX und Funktionsübersicht - Ticketsystem}
 	\label{tab:ticketfunc}%
@@
 Ist genügend Guthaben auf der Geldkarte vorhanden, so wird dem Fahrgast zugleich das neue Guthaben (nach dem Kauf) angezeigt.
-Gleiches gilt für die Bezahlung mit Punkten.
-\medskip
+Gleiches gilt für die Bezahlung mit Bonuspunkten.
 
@@
 	\centering
-  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/ticket}
+  	\includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/ticket}
 	\caption{Ticketschalter}
@@
 Bei Fahrtantritt wird geprüft ob ein gültiges Ticket vorhanden ist.
-Ist dies der Fall, so \glqq öffnet\grqq sich die Zugangskontrolle und der Fahrtbeginn, sowie der Name der Station wird auf der Karte hinterlegt.
-Bei dem Beenden der Fahrt wird am Ausgangskontrolle die Fahrtzeit geprüft und mit der Gültigkeitsdauer des Tickets verglichen.
+Ist dies der Fall, so wird eine Fahrt mit Zeitstempel des Fahrtantrittes und des Namen der Station auf der Smartcard gespeichert und die Schranke \glqq öffnet\grqq\ sich.
+Bei dem Beenden der Fahrt wird an der Ausgangskontrolle die Fahrtzeit geprüft und mit der Gültigkeitsdauer des Tickets verglichen.
+Sofern das Ticket abgelaufen ist, werden die anfallenden Kosten bei einem simulierten Ticketserver abgefragt und das Geld von der Geldbörse abgezogen und es werden Bonuspunkte für die Fahrt gegeben.
+Sofern das Konto nicht ausreichend gedeckt ist wird der Auslass verweigert.
+Ein Kunde muss so zunächst sein Guthaben aufladen und erneut zur Ausgangskontrolle gehen.
 
@@
 	\centering
-  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/gate}
+  	\includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/gate}
 	\caption{Zugangskontrolle}
@@
 Die Personendaten sollen der Kontrolle der Fahrgäste dienen.
-Hierzu werden im Vorfeld entscheidende Daten zur Person erhoben.
-Hierzu zählen unter anderem der Name sowie das Geburtsdatum, aber auch ein Bild zur Identifikation soll gespeichert werden.
+Hierzu werden die benötigten Daten im Vorfeld erhoben.
+Dazu zählen unter anderem der Name sowie das Geburtsdatum, aber auch ein Bild zur Identifikation soll gespeichert werden.
 
@@
 
-\begin{table}[htbp]
+\begin{table}[!htb]
   \centering
-  \caption{Klassenbyte und AID}
-    \begin{tabular}{rr}
+    \begin{tabular}{cc|cc}
     \toprule
-    \textbf{CLA} & \multicolumn{1}{l}{E0} \\
+    \textbf{PIX} 	& \multicolumn{3}{c}{50 65 72 73 53 74 6F 72 65 (\glqq PersStore\grqq)} \\
     \midrule
-    \textbf{AID} & FD 75 42 61 79 50 65 72 73 53 74 6F 72 65 \\
+    \tbf{Daten} 	& \tbf{Größe (Byte)} & \tbf{Funktion} & \tbf{INS} \\
+    \hline
+    Vorname 		& 10 Byte 		& Vornamen setzen 	& 0x1A \\
+			&  		& Vornamen abfragen 	& 0x1B \\
+    Nachname 		& 10 Byte  		& Nachnamen setzen 	& 0x2A \\
+			& 		& Nachnamen abfragen 	& 0x2B \\
+    Geburtsdatum 	& 10 Byte   		& Geburtsdatum setzen 	& 0x3A \\
+			&  		& Geburtsdatum abfragen & 0x3B \\
+    Wohnort 		& 15 Byte  		& Wohnort setzen 	& 0x4A \\
+			&  		& Wohnort abfragen 	& 0x4B \\
+    Straße 		& 25 Byte  		& Straße setzen 	& 0x5A \\
+			&  		& Straße abfragen 	& 0x5B \\
+    Telefonnummer 	& 15 Byte  		& Telefonnummer setzen 	& 0x6A \\
+			&  		& Telefonnummer abfragen & 0x6B \\
+    Bild  		& 6750 Byte  		& Bild setzen 		& 0x7A \\
+			&       	& Bild abfragen 	& 0x7B \\
     \bottomrule
     \end{tabular}%
-  \label{tab:addlabel}%
-\end{table}%
-
-\begin{table}[H]
-  \centering
-  \caption{Funktionsübersicht}
-    \begin{tabular}{crcc}
-    \toprule
-    \textbf{Daten} & \multicolumn{1}{c}{\textbf{Größe (Byte)}} & \textbf{Funktion} & \textbf{INS} \\
-    \midrule
-    Vorname & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x1A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x1B \\
-    Nachname & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x2A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x2B \\
-    Geburtsdatum & \multicolumn{1}{c}{10} & setzen & 0x3A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x3B \\
-    Wohnort & \multicolumn{1}{c}{15} & setzen & 0x4A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x4B \\
-    Straße & \multicolumn{1}{c}{25} & setzen & 0x5A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x5B \\
-    Telefonnummer & \multicolumn{1}{c}{15} & setzen & 0x6A \\
-          & \multicolumn{1}{c}{} & abfragen & 0x6B \\
-    Bild  & \multicolumn{1}{c}{6750} & setzen & 0x7A \\
-          &       & abfragen & 0x7B \\
-    \bottomrule
-    \end{tabular}%
+          \caption{PIX und Funktionsübersicht - Personaldaten}
   \label{tab:persdata}%
@@
 
-In Tabelle \ref{tab:persdata} sind alle Funktionen zum setzen und lesen der Daten ersichtlich.
+In Tabelle \ref{tab:persdata} sind alle Funktionen zum Setzen und Lesen der Daten ersichtlich.
 Ferner lässt sich der reservierte Speicherplatz erkennen.
@@
 Eine Übertragung einer längeren Zeichenfolge zur Karte ist möglich, wird aber bedingt durch den reservierten Speicherplatz abgeschnitten.
-\medskip
 
@@
 	\centering
-  	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/pers}
+  	\includegraphics[width=0.95\textwidth]{img/pers}
 	\caption{Administration der Personendaten}
@@
 
+\subsubsection{Bonussystem}
+
+Das Bonussystem wurde als zweite Bezahlvariante eingeführt. Durch häufiges Fahren einer Strecke soll der Fahrgast mit Bonuspunkten belohnt werden.
+
+\paragraph{OnCard} Das Bonussystem ist analog zur Geldkarte aufgebaut.
+Es finden beim Hinzufügen und Entfernen von Bonuspunkten die gleichen Prüfungen statt wie bei der Geldbörse.
+Sofern Fehler auftreten oder
+die Prüfungen fehlschlagen, wird eine Exception an das Terminal gesendet.
+
+\begin{table}[!htb]
+  \centering
+    \begin{tabular}{cc|cc}
+    \toprule
+    \textbf{PIX} 	& \multicolumn{3}{c}{42 6f 6e 75 73 43 72 65 64 69 74 (\glqq BonusCredit\grqq)} \\
+    \midrule
+    \textbf{Daten} 	& \tbf{Größe} 	& \tbf{Funktion} 	& \tbf{INS} \\
+    \hline
+    Bonuspunkte 	& short 	& Punkte aufladen 	& 0x10 \\
+			&  		& Punkte abbuchen 	& 0x20 \\
+			& 		& Punkte prüfen 	& 0x30 \\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}%
+              \caption{PIX und Funktionsübersicht - Bonussystem}
+  \label{tab:bonusdata}%
+\end{table}%
+
+\paragraph{OffCard} Eine explizite OffCard-Anwendung existiert für den Zugriff auf das Bonussystem nicht.
+Einzig allein die Ausgangskontrolle schreibt die Bonuspunkte auf die Karte, sofern die Fahrt erfolgreich beendet wurde.
+Für jede gefahrene Minute werden 2 Punkte gutgeschrieben bis zu einem Maximalwert von 200 Punkten.
+
 \section{Zusammenfassung \& Fazit}
 
+Alle gesteckten Ziele konnten erreicht werden.
+Das Ticketsystem mit allen Bezahloptionen wurde realisiert und auch das verwerten der Tickets konnte simuliert werden.
+Gleiches gilt für den Erhalt von Bonuspunkten, die ohne der Simulation der Zugangskontrolle nicht möglich wären.
+Selbst die Speicherung der Personaldaten inklusive des Bildes konnte ohne Schwierigkeiten integriert werden.\medskip
+
+Obwohl ursprünglich angedacht war, die kryptografische Absicherung mit Elliptische Kurven über endlichen Körpern ($F_p$) zu realisieren, musste die Implementierung verworfen werden, da sich deutliche Diskrepanzen bei der Spezifizierung der Kurven-Parameter des Javacard 2.2.2 Standards zeigten.
+Allgemein ist die jetztige Absicherung jedoch alles andere als praxistauglich, da ein Angreifer z.\,B.
+bereits durch ein MITM-Angriff die Kommandos zu seinen Gunsten verfälschen kann.
+Die Angriffsmöglichkeiten sind dabei weitaus vielfältig, weshalb ein Entwickler allein durch die kryptografische Absicherung voll ausgelastet wäre \cite{Markantonakis.2014}.
+Dennoch stellt das
+eingesetzt Challenge-Response-Verfahren einen ersten und einfachen Schritt zur Absicherung dar.
+
+Zu erwähnen sind die aufgetretenen Probleme im Zusammenhang mit der simulierten Smartcard.
+Nach mehrmaligen Austausch von APDUs beendete sich die Smartcard, d.\,h.
+die Ausführung in der JCIDE, ohne Angabe von Gründen.
+Der Fehler ist reproduzierbar tritt nach einer gewissen Anzahl an Befehlen auf.
+
+Trotz der genannten Probleme und Hindernisse sehen die Autoren durch die funktionsfähige und umfangreiche Realisierung des Vorhabens eine erfolgreiche Umsetzung der Zielstellung, weshalb Sie das Projekt als Erfolg werten.
+
+\clearpage
+\printbibliography[heading=bibintoc]
+
 \end{document}

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/BonusCreditStore.java
Add JavaDoc, Remove unnecessary Code, Adjust Error codes and INS-codes

@@ -2,21 +2,36 @@ package clientAPI;
 
 import javax.smartcardio.CardException;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Festlegung der Funktionalität des Bonussystem-Applets.
+ * 
+ *
+ */
 public interface BonusCreditStore {
 
-	/**
-	 *
-	 */
-	public void addBonusCredits(int amount) throws CardException;
+    /**
+     * Fügt die angegebenen Anzahl an Bonuspunkten dem Bonuspunktekonto hinzu.
+     * 
+     * @param amount
+     *            Anzahl Bonuspunkte
+     * @throws CardException
+     */
+    public void addBonusCredits(int amount) throws CardException;
 
-	/**
-	 *
-	 */
-	public void removeBonusCredits(int amount) throws CardException;
+    /**
+     * Entfernt die angegebene Anzahl an Bonuspunkten von der Karte.
+     * 
+     * @param amount
+     *            Anzahl Bonuspunkte
+     * @throws CardException
+     */
+    public void removeBonusCredits(int amount) throws CardException;
 
-	/**
-	 *
-	 *
-	 */
-	public int checkBalance() throws CardException;
+    /**
+     * Liefert den aktuellen Bonuspunktestand.
+     * 
+     * @return Bonuspunktestand
+     * @throws CardException
+     */
+    public int checkBalance() throws CardException;
 }

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/ClientFactory.java

@@ -8,43 +8,64 @@ import clientAPI.impl.PersonalDataConnector;
 import clientAPI.impl.TicketManagerConnector;
 import clientAPI.impl.WalletConnector;
 
+/**
+ * Klasse zur Erzeugung der benötigten Objekt-Instanzen für den Zugriff auf die
+ * Applet-Funktionen.
+ * 
+ *
+ */
 public class ClientFactory {
 
     /**
+     * Erzeugt eine Instanz für den Zugriff auf das Ticket- und Fahrten-Applet.
      * 
-     * @return
+     * @param card
+     *            Instanz der verbundenen Smartcard
+     * @return Ticket- und Fahrten-Applet
      */
     public static TicketManager getTicketManager(Card card) {
 	return new TicketManagerConnector(card);
     }
 
     /**
+     * Erzeugt eine Instanz für den Zugriff auf das Geldbörsen-Applet.
      * 
-     * @return
+     * @param card
+     *            Instanz der verbundenen Smartcard
+     * @return Geldbörsen-Applet
      */
     public static Wallet getWallet(Card card) {
 	return new WalletConnector(card);
     }
 
     /**
+     * Erzeugt eine Instanz für den Zugriff auf das Bonuspunkte-Applet.
      * 
-     * @return
+     * @param card
+     *            Instanz der verbundenen Smartcard
+     * @return Bonuspunkte-Applet
      */
     public static BonusCreditStore getBonusCreditStore(Card card) {
 	return new BonusCreditStoreConnector(card);
     }
 
     /**
+     * Erzeugt eine Instanz für den Zugriff auf das Personaldaten-Applet.
      * 
-     * @return
+     * @param card
+     *            Instanz der verbundenen Smartcard
+     * @return Personaldaten-Applet
      */
     public static PersonalData getPersonalData(Card card) {
 	return new PersonalDataConnector(card);
     }
 
     /**
+     * Erzeugt eine Instanz für den Zugriff auf das Crypto-Applet.
      * 
-     * @return
+     * @param card
+     *            Instanz der verbundenen Smartcard
+     * @return Crypto-Applet
      */
     public static CryptoMgr getCryptoMgr(Card card) {
 	return new CryptoMgrConnector(card);

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/CryptoMgr.java

@@ -6,14 +6,54 @@ import javax.smartcardio.CardException;
 
 import clientAPI.data.EncryptFunction;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Festlegung der Funktionalität des Crypto-Applet.
+ * 
+ *
+ */
 public interface CryptoMgr {
 
+    /**
+     * Authentifiziert die aktuell bestehende Verbindung zur Smartcard.
+     * 
+     * @param encrypt
+     *            Funktion zur Verschlüsselung von Daten. Die Smartcard muss dem
+     *            zugehörigen Schlüssel vertrauen.
+     * @return True, wenn die Authentifizierung erfolgreich war
+     * @throws CardException
+     */
     public boolean authenticateConnection(EncryptFunction encrypt) throws CardException;
 
+    /**
+     * Initialisiert die Smartcard mit der angebenen Karten-ID sowie dem
+     * öffentlichen Schlüssel, der als Vertrauensanker in der Karte gespeichert
+     * wird.
+     * <p>
+     * Dieser Schritt kann nur einmal im Lebenszyklus einer Karte durchgeführt
+     * werden.
+     * 
+     * @param cardId
+     *            Karte-ID
+     * @param offcardPubKey
+     *            öffentlicher RSA-Schlüssel (2048 Bit)
+     * @throws CardException
+     */
     public void initializeCard(int cardId, RSAPublicKey offcardPubKey) throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert die gespeichert Karten-ID.
+     * 
+     * @return Karten-ID
+     * @throws CardException
+     */
     public int getCardId() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert den gespeicherten öffentlichen RSA-Schlüssel.
+     * 
+     * @return Öffentlicher RSA-Schlüssel (2048 Bit)
+     * @throws CardException
+     */
     public RSAPublicKey getStoredPublicKey() throws CardException;
 
 }

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/PersonalData.java

@@ -2,33 +2,129 @@ package clientAPI;
 
 import javax.smartcardio.CardException;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Festlegung der Funktionen des Personaldaten-Applets.
+ * 
+ */
 public interface PersonalData {
 
+    /**
+     * Liefert den Vornamen des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @return Vorname
+     * @throws CardException
+     */
     public String getFirstName() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert den Nachnamen des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @return Nachname
+     * @throws CardException
+     */
     public String getSurname() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert das Geburtsdatum des Kartenbesitzers. Die Formatierung entsprecht
+     * der bei der Speicherung des Datums.
+     * 
+     * @return Geburtsdatum
+     * @throws CardException
+     */
     public String getBirthday() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert den Wohnort des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @return Wohnort
+     * @throws CardException
+     */
     public String getLocation() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert die Straße und Hausnummer des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @return Straße und Hausnummer
+     * @throws CardException
+     */
     public String getStreet() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert die Telefonnummer des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @return Telefonnummer
+     * @throws CardException
+     */
     public String getPhoneNumber() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert das Photo des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @return Photo
+     * @throws CardException
+     */
     public byte[] getPhoto() throws CardException;
 
+    /**
+     * Setzt den Vornamen des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @param newFirstName
+     *            Neuer Vorname
+     * @throws CardException
+     */
     public void setFirstName(String newFirstName) throws CardException;
 
+    /**
+     * Setzt den Nachnamen des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @param newSurname
+     *            Neuer Nachname
+     * @throws CardException
+     */
     public void setSurname(String newSurname) throws CardException;
 
+    /**
+     * Setzt das Geburtsdatum des Kartenbesitzers.
+     * 
+     * @param newBirthday
+     *            Neues Geburtsdatum
+     * @throws CardException
+     */
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/TicketManager.java

@@ -5,17 +5,61 @@ import javax.smartcardio.CardException;
 import clientAPI.data.Ticket;
 import clientAPI.data.Trip;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Festlegung der Funktionalität des Ticket- und
+ * Fahrten-Applets.
+ *
+ *
+ */
 public interface TicketManager {
 
+    /**
+     * Speichert das angegebene Ticket auf der Smartcard. Das alte Ticket wird
+     * dabei gespeichert.
+     * 
+     * @param newTicket
+     *            neues Ticket
+     * @throws CardException
+     */
     public void setTicket(Ticket newTicket) throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert das aktuell auf der Karte gespeicherte Ticket.
+     * 
+     * @return Aktuelles Ticket oder {@code null}, falls keines gespeichert ist.
+     * @throws CardException
+     */
     public Ticket getTicket() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert das zuvor verwendete und gespeicherte Ticket.
+     * 
+     * @return Abgelaufenes Ticket
+     * @throws CardException
+     */
     public Ticket getPreviousTicket() throws CardException;
 
+    /**
+     * Startet eine Fahrt und speichert diese auf der Karte.
+     * 
+     * @param start
+     * @throws CardException
+     */
     public void startTrip(Trip start) throws CardException;
 
+    /**
+     * Beendet die Fahrt, wodurch die Fahrt aus dem Speicher der Karte gelöscht
+     * wird.
+     * 
+     * @throws CardException
+     */
     public void finishTrip() throws CardException;
 
+    /**
+     * Liefert die aktuell gesetzte Fahrt.
+     * 
+     * @return Aktuelle Fahrt oder {@code null}, falls keine gespeichert ist.
+     * @throws CardException
+     */
     public Trip getTrip() throws CardException;
 }

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/Wallet.java

@@ -2,20 +2,34 @@ package clientAPI;
 
 import javax.smartcardio.CardException;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Festlegung der Funktionen des Geldbörsen-Applets.
+ *
+ */
 public interface Wallet {
-	/**
-	 *
-	 */
-	public void addMoney(int amountInCent) throws CardException;
 
-	/**
-	 *
-	 */
-	public void removeMoney(int amountInCent) throws CardException;
+    /**
+     * Fügt den angegebenen Geldbetrag in Cent der Geldbörse hinzu.
+     * 
+     * @param amountInCent
+     *            Geldbetrag.
+     * @throws CardException
+     */
+    public void addMoney(int amountInCent) throws CardException;
 
-	/**
-	 *
-	 *@return the current balance
-	 */
-	public int checkBalance() throws CardException;
+    /**
+     * Zieht den angegebenen Geldbetrag in Cent von der Geldbörse ab.
+     * 
+     * @param amountInCent
+     *            Geldbetrag.
+     * @throws CardException
+     */
+    public void removeMoney(int amountInCent) throws CardException;
+
+    /**
+     * Liefert den aktuellen Kontostand
+     * 
+     * @return Kontostand
+     */
+    public int checkBalance() throws CardException;
 }

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/data/EncryptFunction.java

@@ -1,8 +1,16 @@
 package clientAPI.data;
 
+/**
+ * Diese Schnittstelle legt die Funktion zur Verschlüsselung eines Plaintext
+ * fest. I.d.R. werden implementiernde Instanzen durch Eigentümer des geheimen
+ * Schlüssels erzeugt. Dadurch soll eine Herausgabe des Schlüssel vermieden
+ * werden.
+ *
+ */
 public interface EncryptFunction {
+
     /**
-     * Verschlüsselt den übergebenen plaintext. Die Instanz einer
+     * Verschlüsselt den übergebenen Plaintext. Die Instanz einer
      * implementierenden Klasse stellt den geheimen Schlüssel bereit.
      * 
      * @param plaintext

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/data/Ticket.java

@@ -8,14 +8,34 @@ import java.nio.charset.StandardCharsets;
 
 import clientAPI.impl.OncardAPI.TicketManagerOncard;
 
+/**
+ * Klasse zur Repräsentation eines Tickets für den öffentlichen Verkehr.
+ *
+ */
 public class Ticket {
+
+    /**
+     * Zeitstempel des Gültigkeitsbeginnes. In vergangene Minuten seit
+     * Unix-Zeitbeginn.
+     */
     private final int mStartValidityTS;
+
+    /**
+     * Zeitstempel des Gültigkeitsendes. In vergangene Minuten seit
+     * Unix-Zeitbeginn.
+     */
     private final int mExpireValidityTS;
+
+    /**
+     * Beschreibung des Tickets. Die maximale Größe wird durch
+     * {@code TicketManagerOncard.TICKET_DESCRIPTION_MAX_LENGTH} limitiert.
+     */
     private final String mDescription;
 
     private static final Charset DEFAULT_CHARSET = StandardCharsets.UTF_8;
 
     /**
+     * Erzeugt ein Ticket mit der angegebenen Gültigkeit und Beschreibung.
      * 
      * @param startValidityTS
      *            Unix-Zeitstempel für den Gültigkeitsbeginn des Tickets.
@@ -37,21 +57,43 @@ public class Ticket {
 	mDescription = new String(description).trim();
 	mStartValidityTS = startValidityTSinMin;
 	mExpireValidityTS = expireValidityTSinMin;
-
     }
 
+    /**
+     * Liefert den an ganzen Minuten ausgerichteten Gültigkeitsbeginn als
+     * Unix-Zeitstempel.
+     * 
+     * @return Gültigkeitsbeginn
+     */
     public long getStartValidityTS() {
 	return mStartValidityTS * 60;
     }
 
+    /**
+     * Liefert das an ganzen Minuten ausgerichteten Gültigkeitsende als
+     * Unix-Zeitstempel.
+     * 
+     * @return Gültigkeitsende
+     */
     public long getExpireValidityTS() {
 	return mExpireValidityTS * 60;
     }
 
+    /**
+     * Liefert die Beschreibung des Tickets.
+     * 
+     * @return Beschreibung
+     */
     public String getDescription() {
 	return mDescription;
     }
 
+    /**
+     * Konvertiert das Ticket in seine Darstellung als Byte-Array. Das Ticket
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/data/Trip.java

@@ -8,33 +8,43 @@ import java.nio.charset.StandardCharsets;
 
 import clientAPI.impl.OncardAPI.TicketManagerOncard;
 
+/**
+ * Klasse zur Repräsentation einer begonnenen Fahrt.
+ * 
+ * @author player
+ *
+ */
 public class Trip {
 
+    /**
+     * Zeitstempel des Fahrtbeginnes. In vergangene Minuten seit
+     * Unix-Zeitbeginn.
+     */
     private final int mStartTS;
+
+    /**
+     * Bezeichnung des Abfahrtsbahnhof. Die maximale Größe wird durch
+     * {@code TicketManagerOncard.TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH} limitiert.
+     */
     private final String mDeparture;
 
     private static final Charset DEFAULT_CHARSET = StandardCharsets.UTF_8;
 
     /**
+     * Erzeugt eine Fahrt aus der Bezeichnung des Abfahrtsbahnhof und dem
+     * Fahrtbeginn.
      * 
-     * @param departure
-     *            Abfahrtsbahnhof
      * @param startTS
      *            Unix-Zeitstempel für den Zeitpunkt des Fahrtbeginnes. Sekunden
      *            werden aus Platzgründen abgeschnitten.
+     * @param departure
+     *            Abfahrtsbahnhof
      */
     public Trip(long startTS, String departure) {
 	// Zeitstempel in minutengenaue Speicherung überführen
 	this((int) (startTS / 60), departure.getBytes(DEFAULT_CHARSET));
     }
 
-    /**
-     * 
-     * @param departure
-     *            Abfahrtsbahnhof
-     * @param startTSinMin
-     *            Unix-Zeitstempel in Minuten
-     */
     private Trip(int startTSinMin, byte[] departure) {
 	checkArgument(departure.length <= TicketManagerOncard.TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH,
 		"Description too long. Max. " + TicketManagerOncard.TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH + "  bytes (UTF-8)");
@@ -42,14 +52,31 @@ public class Trip {
 	mStartTS = startTSinMin;
     }
 
+    /**
+     * Liefert den Abfahrtsbahnhof
+     * 
+     * @return Bezeichnung des Abfahrtsbahnhof
+     */
     public String getDeparture() {
 	return mDeparture;
     }
 
+    /**
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/BonusCreditStoreConnector.java

@@ -9,6 +9,10 @@ import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
 import clientAPI.BonusCreditStore;
 import clientAPI.impl.OncardAPI.BonusCreditStoreOncard;
 
+/**
+ * Implementierung von {@code clientAPI.BonusCreditStore}
+ *
+ */
 public final class BonusCreditStoreConnector extends GenericConnector implements BonusCreditStore {
 
     public BonusCreditStoreConnector(Card card) {
@@ -35,5 +39,4 @@ public final class BonusCreditStoreConnector extends GenericConnector implements
 	ResponseAPDU response = genericCommand(BonusCreditStoreOncard.CHECK_BALANCE, null, (short) 2);
 	return ByteBuffer.wrap(response.getData()).getShort();
     }
-
 }

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/CardConnection.java

@@ -6,18 +6,41 @@ import javax.smartcardio.CardException;
 import javax.smartcardio.CommandAPDU;
 import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
 
+/**
+ * Klasse zur Kapselung der direkten Kommunikation mit der Smartcard.
+ *
+ */
 public final class CardConnection {
 
+    /**
+     * Offene Verbindung zur Smartcard
+     */
     private CardChannel mChannel;
 
     public CardConnection(Card card) {
 	mChannel = card.getBasicChannel();
     }
 
+    /**
+     * Sende Select-Kommando an Applet mit angegebener AID
+     * 
+     * @param aid
+     *            AID des Applets
+     * @return Antwort
+     * @throws CardException
+     */
     public ResponseAPDU select(byte[] aid) throws CardException {
 	return sendAPDU(new CommandAPDU(0x00, 0xA4, 0x04, 0x00, aid));
     }
 
+    /**
+     * Sende APDU mit direkter Angabe des Befehles.
+     * 
+     * @param cmd
+     *            Befehl
+     * @return Antwort
+     * @throws CardException
+     */
     public ResponseAPDU sendAPDU(CommandAPDU cmd) throws CardException {
 	try {
 	    return mChannel.transmit(cmd);
@@ -29,6 +52,19 @@ public final class CardConnection {
 
     }
 
+    /**
+     * Sende APDU, unter Angabe von LE, mit aus dem Header abgeleitetem Befehl.
+     * 
+     * @param header
+     *            Befehls-Header
+     * @param data
+     *            Zu sendende Daten
+     * @param expectedResponseLength
+     *            Erwartete Länge
+     * @return Antwort
+     * @throws IllegalArgumentException
+     * @throws CardException
+     */
     public ResponseAPDU sendAPDU(CommandHeader header, byte[] data, short expectedResponseLength)
 	    throws IllegalArgumentException, CardException {
 	if (header.definedLC.isPresent()) {
@@ -54,6 +90,17 @@ public final class CardConnection {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Sende APDU mit aus dem Header abgeleitetem Befehl.
+     * 
+     * @param header
+     *            Befehls-Header
+     * @param data
+     *            Zu sendende Daten
+     * @return Antwort
+     * @throws IllegalArgumentException
+     * @throws CardException
+     */
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/CommandHeader.java

@@ -2,63 +2,68 @@ package clientAPI.impl;
 
 import java.util.Optional;
 
+/**
+ * Datenklasse zur Festlegung der APDU eines Kommandos. Optional kann die Länge
+ * oder das erwartete Resultat im Vorfeld festgesetzt und über
+ * {@code CardConnection} erzwungen werden.
+ *
+ */
 public class CommandHeader {
-	public final byte CLA;
-	public final byte INS;
-	public final byte P1;
-	public final byte P2;
-	public final CmdType type;
-	public final Optional<Short> definedLC;
-	public final Optional<Short> definedLE;
+    public final byte CLA;
+    public final byte INS;
+    public final byte P1;
+    public final byte P2;
+    public final CmdType type;
+    public final Optional<Short> definedLC;
+    public final Optional<Short> definedLE;
 
-	private CommandHeader(byte CLA, byte INS, byte P1, byte P2, Short definedLC, Short definedLE, CmdType type) {
-		this.CLA = CLA;
-		this.INS = INS;
-		this.P1 = P1;
-		this.P2 = P2;
-		this.type = type;
-		this.definedLC = Optional.ofNullable(definedLC);
-		this.definedLE = Optional.ofNullable(definedLE);
-	}
+    private CommandHeader(byte CLA, byte INS, byte P1, byte P2, Short definedLC, Short definedLE, CmdType type) {
+	this.CLA = CLA;
+	this.INS = INS;
+	this.P1 = P1;
+	this.P2 = P2;
+	this.type = type;
+	this.definedLC = Optional.ofNullable(definedLC);
+	this.definedLE = Optional.ofNullable(definedLE);
+    }
 
-	public CommandHeader(byte CLA, byte INS, byte P1, byte P2, CmdType type) {
-		this(CLA, INS, P1, P2, null, null, type);
-	}
+    public CommandHeader(byte CLA, byte INS, byte P1, byte P2, CmdType type) {
+	this(CLA, INS, P1, P2, null, null, type);
+    }
 
-	public CommandHeader(byte CLA, byte INS, byte P1, byte P2, short definedLC, CmdType type) {
-		this(CLA, INS, P1, P2, definedLC, null, type);
-	}
+    public CommandHeader(byte CLA, byte INS, byte P1, byte P2, short definedLC, CmdType type) {
+	this(CLA, INS, P1, P2, definedLC, null, type);
+    }
 
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/CryptoHelper.java

@@ -1,30 +1,0 @@
-package clientAPI.impl;
-
-import java.nio.ByteBuffer;
-
-public class CryptoHelper {
-
-	public static byte[] signData(byte data){
-		return signData(new byte[]{data});
-	}
-	
-	
-	public static byte[] signData(short data){
-		return signData(ByteBuffer.allocate(Short.BYTES).putShort(data).array());
-	}
-	
-	
-	public static byte[] signData(int data){
-		return signData(ByteBuffer.allocate(Integer.BYTES).putInt(data).array());
-	}
-	
-	public static byte[] signData(String data){
-		return signData(data.getBytes());
-	}
-	
-	public static byte[] signData(byte[] data){
-		
-		//ToDo
-		return data;
-	}
-}

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/CryptoMgrConnector.java

@@ -18,11 +18,21 @@ import clientAPI.CryptoMgr;
 import clientAPI.data.EncryptFunction;
 import clientAPI.impl.OncardAPI.CryptoMgrOncard;
 
+/**
+ * Implementierung von {@code clientAPI.CryptoMgr}
+ *
+ */
 public class CryptoMgrConnector extends GenericConnector implements CryptoMgr {
 
     public CryptoMgrConnector(Card card) {
 	super(CryptoMgrOncard.AID, card);
 
+    }
+
+    @Override
+    protected void checkForError(ResponseAPDU response) throws CardException {
+	if (response.getSW() != 0x9000)
+	    throw new CardException("Error: " + Integer.toHexString(response.getSW() & 0xffff));
     }
 
     @Override
@@ -77,12 +87,6 @@ public class CryptoMgrConnector extends GenericConnector implements CryptoMgr {
 	    e.printStackTrace();
 	}
 	return null;
-    }
-
-    @Override
-    protected void checkForError(ResponseAPDU response) throws CardException {
-	if (response.getSW() != 0x9000)
-	    throw new CardException("Error: " + Integer.toHexString(response.getSW() & 0xffff));
     }
 
     private byte[] convertToByteArray(BigInteger bigInt) {

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/GenericConnector.java

@@ -4,8 +4,24 @@ import javax.smartcardio.Card;
 import javax.smartcardio.CardException;
 import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
 
+/**
+ * Abstrakte Klasse zur Bereitstellung des generellen Kommunikationsablaufes mit
+ * der Smartcard.
+ * <p>
+ * Spezialisierungen dieser Klasse müssen {@code checkForError()} implementieren
+ * und können über {@code genericCommand()} Befehle an das Applet senden.
+ *
+ */
 public abstract class GenericConnector {
+
+    /**
+     * AID des Applets, mit dem kommuniziert werden soll.
+     */
     private final byte[] mAID;
+
+    /**
+     * Bestehende Verbindung zur Karte
+     */
     protected final CardConnection mConnection;
 
     public GenericConnector(byte[] AID, Card card) {

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/BonusCreditStoreOncard.java

@@ -3,41 +3,49 @@ package clientAPI.impl.OncardAPI;
 import clientAPI.impl.CommandHeader;
 import clientAPI.impl.CommandHeader.CmdType;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Low-Level Bekanntmachung der Instruktionen und
+ * Fehlercodes des Bonuspunkte-Applets.
+ *
+ */
 public interface BonusCreditStoreOncard {
 
     /**
-     * Oncard AID
+     * OnCard AID
      */
-    public final static byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'B', 'o', 'n', 'u', 's', 'C', 'r', 'e', 'd', 'i', 't' };
+    public final static byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'B', 'o', 'n', 'u', 's', 'C', 'r', 'e', 'd',  'i', 't' };
+
+    
+    /* -------------------- OnCard Anweisungen ------------------------------------ */
+    
+    /**
+     * APDU für Hinzufügen von Bonuspunkten. Es wird stets die feste Größe eines
+     * shorts erwartet.
+     */
+    public final static CommandHeader ADD_CREDITS = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x10, (byte) 0x00,  (byte) 0x00, (short) 2, CmdType.LC_NoLE);
 
     /**
-     * Add bonus credits to store
-     * 
-     */
-    public final static CommandHeader ADD_CREDITS = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x10, (byte) 0x00, (byte) 0x00, (short) 2, CmdType.LC_NoLE);
-
-    /**
-     * APDU-Command to remove bonus credits from store
-     * 
+     * APDU für entfernen von Bonuspunkten. Es wird stets die feste Größe eines
+     * shorts erwartet.
      */
     public final static CommandHeader SUB_CREDITS = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x20, (byte) 0x00, (byte) 0x00, (short) 2, CmdType.LC_NoLE);
 
     /**
-     * Get current amount of bonus credits from store
-     * 
+     * APDU für Abfrage des Bonuspunktekontostandes. Es wird stets die feste
+     * Größe eines shorts geliefert.
      */
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/CryptoMgrOncard.java

@@ -6,13 +6,23 @@ import clientAPI.impl.CommandHeader.CmdType;
 public interface CryptoMgrOncard {
 
     /**
-     * Oncard AID
+     * OnCard AID
      */
     public final static byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'C', 'r', 'y', 'p', 't', 'o', 'M', 'g', 'r' };
 
+    /* -------------------- OnCard Konstanten ------------------------------------ */
+
+    /**
+     * Die Größe der Challenge in Bytes.
+     */
     public final static short CHALLENGE_SIZE = 64;
 
+    /**
+     * Die Größe des RSA-Modulus in Bits.
+     */
     public final static short RSA_KEY_SIZE_IN_BITS = 2048;
+
+    /* -------------------- OnCard Anweisungen ------------------------------------ */
 
     /*
      * Bevor die Karte Kommandos annimmt, muss die Karte einmalig initialisiert
@@ -22,29 +32,51 @@ public interface CryptoMgrOncard {
 
     /**
      * Im Lebenszyklus der Smartcard einmalig ausfuehrbar, um Karten-ID und
-     * oeffentlichen Schlüssel der Terminals zu setzen
+     * öffentlichen Schlüssel der Terminals zu setzen
      */
-    public final static CommandHeader INS_INITIALIZE = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0xEE, (byte) 0x00,
-	    (byte) 0x00, CmdType.LC_NoLE);
+    public final static CommandHeader INS_INITIALIZE = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0xEE, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.LC_NoLE);
 
-    public final static CommandHeader INS_GET_CARD_ID = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x10, (byte) 0x00,
-	    (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE, (short) 4);
-
-    public final static CommandHeader INS_GET_TRUSTED_PUBKEY = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x20, (byte) 0x00,
-	    (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
-
-    public final static CommandHeader INS_START_CHALLENGE_RESPONSE = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0xA0,
-	    (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE, (short) 64);
-
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/PersonalDataOncard.java

@@ -3,6 +3,10 @@ package clientAPI.impl.OncardAPI;
 import clientAPI.impl.CommandHeader;
 import clientAPI.impl.CommandHeader.CmdType;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Low-Level Bekanntmachung der Instruktionen des Personaldaten-Applets.
+ *
+ */
 public interface PersonalDataOncard {
 
     /**
@@ -10,31 +14,76 @@ public interface PersonalDataOncard {
      */
     public static final byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'P', 'e', 'r', 's', 'S', 't', 'o', 'r', 'e' };
 
+    /* -------------------- OnCard Anweisungen ------------------------------------ */    
+    
+    /**
+     * APDU für Setzen des Vornamen
+     */
     public final static CommandHeader SET_FNAME = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x1A, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.LC_NoLE);
 
+    /**
+     * APDU für Erhalten des Vornamen
+     */
     public final static CommandHeader GET_FNAME = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x1B, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
 
+    /**
+     * APDU für Setzen des Nachnamen
+     */
     public final static CommandHeader SET_SURNAME = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x2A, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.LC_NoLE);
 
+    /**
+     * APDU für Erhalten des Nachnamen
+     */
     public final static CommandHeader GET_SURNAME = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x2B, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
 
+    /**
+     * APDU für Setzen des Geburtstages
+     */
     public final static CommandHeader SET_BDAY = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x3A, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.LC_NoLE);
 
+    /**
+     * APDU für Erhalten des Geburtstages
+     */
     public final static CommandHeader GET_BDAY = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x3B, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE);
 
+    /**
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/TicketManagerOncard.java

@@ -3,43 +3,89 @@ package clientAPI.impl.OncardAPI;
 import clientAPI.impl.CommandHeader;
 import clientAPI.impl.CommandHeader.CmdType;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Low-Level Bekanntmachung der Konstanten, Instruktionen und
+ * Fehlercodes des TicketManger-Applets.
+ *
+ */
 public interface TicketManagerOncard {
 
     /**
-     * Oncard AID
+     * OnCard AID
      */
     public final static byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'T', 'i', 'c', 'k', 'e', 't', 'M', 'g', 'r' };
 
-    /*
-     * Oncard Konstanten
-     */
+    
+    /* -------------------- OnCard Konstanten ------------------------------------ */
 
+    /**
+     * Maximallänge der Ticketbeschreibung
+     */
     public static final byte TICKET_DESCRIPTION_MAX_LENGTH = (byte) 30;
+    
+    /**
+     * Minimallänge eines Tickets
+     */
     public static final byte TICKET_MIN_SIZE = (byte) 2 * Integer.BYTES;
+    
+    /**
+     * Maximallänge eines Tickets
+     */
     public static final byte TICKET_MAX_SIZE = TICKET_MIN_SIZE + TICKET_DESCRIPTION_MAX_LENGTH;
 
+    /**
+     * Maximallänge eines Stationsnamen einer Fahrt
+     */
     public static final byte TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH = (byte) 30;
+    
+    /**
+     * Minimallänge einer Fahrt
+     */
     public static final byte TRIP_MIN_SIZE = (byte) Integer.BYTES;
+    
+    /**
+     * Maximallänge einer Fahrt
+     */
     public static final byte TRIP_MAX_SIZE = TRIP_MIN_SIZE + TRIP_DEPARTURE_MAX_LENGTH;
 
-    /*
-     * Oncard Anweisungen
-     */
+    
+    /* -------------------- OnCard Anweisungen ------------------------------------ */
 
+    /**
+     * APDU für Setzen eines Tickets.
+     */
     public static final CommandHeader SET_TICKET = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x10, (byte) 0x00, (byte) 0x00, TICKET_MAX_SIZE, CmdType.LC_NoLE);
 
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/OncardAPI/WalletOncard.java

@@ -3,33 +3,51 @@ package clientAPI.impl.OncardAPI;
 import clientAPI.impl.CommandHeader;
 import clientAPI.impl.CommandHeader.CmdType;
 
+/**
+ * Schnittstelle zur Low-Level Bekanntmachung der Instruktionen und
+ * Fehlercodes des Geldbörsen-Applets.
+ *
+ */
 public interface WalletOncard {
-   
+
     /**
-     * Oncard AID
+     * OnCard AID
      */
     public final static byte[] AID = { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'W', 'a', 'l', 'l', 'e', 't' };
-
     
-    /*
-     * Oncard Anweisungen
+    
+    /* -------------------- OnCard Anweisungen ------------------------------------ */
+    
+    /**
+     * APDU für Hinzufügen von Geldbetrages. Es wird stets die feste Größe eines
+     * shorts erwartet.
      */
-    
     public final static CommandHeader ADD_MONEY = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x10, (byte) 0x00, (byte) 0x00, (short) 2, CmdType.LC_NoLE);
 
+    /**
+     * APDU für entfernen eines Geldbetrages aus der Geldbörse. Es wird stets
+     * die feste Größe eines shorts erwartet.
+     */
     public final static CommandHeader SUB_MONEY = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x20, (byte) 0x00, (byte) 0x00, (short) 2, CmdType.LC_NoLE);
 
+    /**
+     * APDU für Abfrage des Bonuspunktekontostandes. Es wird stets die feste
+     * Größe eines shorts geliefert. 
+     */
     public final static CommandHeader CHECK_BALANCE = new CommandHeader((byte) 0xE0, (byte) 0x30, (byte) 0x00, (byte) 0x00, CmdType.NoLC_LE, (short) 2);
+    
+    
+    /* -------------------- OnCard Error-Codes ------------------------------------ */
+    
+    /**
+     * Signalisiert, dass der Kontostand zu gering für den geforderten
+     * Zahlbetrag ist.
+     */
+    public final static short ERROR_INSUFFICIENT_BALANCE = 0x6A10;
 
-    
-    /*
-     * Oncard Konstanten
+    /**
+     * Signalisiert, dass der Kontostand bei Hinzufügen des Geldbetrages das
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/PersonalDataConnector.java

@@ -9,6 +9,10 @@ import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
 import clientAPI.PersonalData;
 import clientAPI.impl.OncardAPI.PersonalDataOncard;
 
+/**
+ * Implementierung von {@code clientAPI.PersonalData}
+ *
+ */
 public class PersonalDataConnector extends GenericConnector implements PersonalData {
 
     public PersonalDataConnector(Card card) {

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/TicketManagerConnector.java

@@ -9,6 +9,10 @@ import clientAPI.data.Ticket;
 import clientAPI.data.Trip;
 import clientAPI.impl.OncardAPI.TicketManagerOncard;
 
+/**
+ * Implementierung von {@code clientAPI.TicketManager}
+ *
+ */
 public class TicketManagerConnector extends GenericConnector implements TicketManager {
 
     public TicketManagerConnector(Card card) {
@@ -28,7 +32,8 @@ public class TicketManagerConnector extends GenericConnector implements TicketMa
 
     @Override
     public Ticket getTicket() throws CardException {
-	ResponseAPDU response = genericCommand(TicketManagerOncard.GET_TICKET, null, TicketManagerOncard.TICKET_MAX_SIZE);
+	ResponseAPDU response = genericCommand(TicketManagerOncard.GET_TICKET, null,
+		TicketManagerOncard.TICKET_MAX_SIZE);
 	return Ticket.extractTicket(response.getData());
     }
 

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/clientAPI/impl/WalletConnector.java

@@ -9,6 +9,10 @@ import javax.smartcardio.ResponseAPDU;
 import clientAPI.Wallet;
 import clientAPI.impl.OncardAPI.WalletOncard;
 
+/**
+ * Implementierung von {@code clientAPI.Wallet}
+ *
+ */
 public class WalletConnector extends GenericConnector implements Wallet {
 
     public WalletConnector(Card card) {

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/connection/LocalKeyStore.java

@@ -17,10 +17,25 @@ import javax.crypto.NoSuchPaddingException;
 
 import clientAPI.data.EncryptFunction;
 
+/**
+ * Simulation eines Keystore zur Speicherung eines geheimen Schlüssel. Die
+ * Klasse bietet die Möglichkeit zur Verschlüsselung ohne Kenntnis über den
+ * LocalKeyStore sowie ohne Herausgabe des Schlüssels.
+ * <p>
+ * Die Klasse ist als Singleton realisiert.
+ *
+ */
 public enum LocalKeyStore {
 
+    /**
+     * Singleton-Instanz der Klasse
+     */
     INSTANCE;
 
+    /**
+     * Hartkodierter RSA-Schlüssel (2048 Bit). Der Schlüssel wurde in Java
+     * erzeugt und über die Konsole ausgegeben.
+     */
     private final String modulus = "21427780265291959354609447428854758377369130561840492109118851194667954601297857896203616882162261052209681459527842410190196742499253281053942795607469922285356508159466219674913066168742856549743343579822338857369369336867515794004471511320531624811868297669786096094581235635568379844807350072772987807604775557563374277660707183023443547282451676685222408738177859413948068673898009237180365905662068237287947704951813059932167530609365927598956374547574234378238342896844754750131233418372036987371681273224661100834590147726793730849677722654287451757224681598115297405268808460948526667134976906348210711049459";
     private final String exponent = "65537";
     private final String privExponent = "19930644207267150744438755151565197692412949338368749225440086228002032082425421084834216975187254668669572339440288961050612829840692761439892655059586974116464928580568866730905453217483666471752670063304852710186948075694188439674147037354120066302727736841094661729000152003799034111719585054794937070295466277659029146882993285706871707170104237643062634390771503682582595501952854648772149803045975549628264384849790124537580078372100990074506416639082376824062875965469867141454727904499122206118413999197889134393860500387141893612482875480591754183392545866689471914911956120217991856773940766124982487051313";
@@ -39,6 +54,12 @@ public enum LocalKeyStore {
 	}
     }
 
+    /**
+     * Erzeugt eine anonyme Funktion zur Verschlüsselung mit dem im Keystore
+     * gespeicherten geheimen Schlüssel.
+     * 
+     * @return
+     */
     public EncryptFunction getEncryptionFunc() {
 	return (plaintext -> {
 	    try {
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/connection/TerminalConnection.java

@@ -13,103 +13,110 @@ import javax.smartcardio.TerminalFactory;
  *
  */
 public enum TerminalConnection {
-	/**
-	 * Singleton-Instanz der Klasse
-	 */
-	INSTANCE;
 
-	/**
-	 * Aktuell verwendetes Kartenlesegerät
-	 */
-	private CardTerminal terminal = null;
+    /**
+     * Singleton-Instanz der Klasse
+     */
+    INSTANCE;
 
-	/**
-	 * Aktuell eingelegte Smartcard
-	 */
-	private Card currentCard = null;
+    /**
+     * Aktuell verwendetes Kartenlesegerät
+     */
+    private CardTerminal terminal = null;
 
-	/**
-	 * Flag zur Speicherung, ob Verbindung zu einer Karte besteht
-	 */
-	private boolean isConnected = false;
+    /**
+     * Aktuell eingelegte Smartcard
+     */
+    private Card currentCard = null;
 
-	public static List<CardTerminal> getTerminals() throws CardException {
-		final TerminalFactory terminalFactory = TerminalFactory.getDefault();
-		return terminalFactory.terminals().list();
+    /**
+     * Flag zur Speicherung, ob Verbindung zu einer Karte besteht
+     */
+    private boolean isConnected = false;
+
+    public static List<CardTerminal> getTerminals() throws CardException {
+	final TerminalFactory terminalFactory = TerminalFactory.getDefault();
+	return terminalFactory.terminals().list();
+    }
+
+    /**
+     * Wählt das übergebene Terminal aus. Sofern auf dem alten Terminal eine
+     * Verbindung zu einer Smartcard besteht wird diese zunächst getrennt.
+     * 
+     * @param newTerminal
+     *            das zu setzende Terminal
+     * @throws CardException
+     *             Fehler die während der evtl. notwendigen Trennung der
+     *             Smartcard auftreten können.
+     */
+    public synchronized void chooseTerminal(CardTerminal newTerminal) throws CardException {
+	if (isConnected) {
+	    disconnect();
 	}
+	terminal = newTerminal;
+	isConnected = false;
+	currentCard = null;
+    }
 
-	/**
-	 * Wählt das übergebene Terminal aus. Sofern auf dem alten Terminal eine
-	 * Verbindung zu einer Smartcard besteht wird diese zunächst getrennt.
-	 * 
-	 * @param newTerminal
-	 *            das zu setzende Terminal
-	 * @throws CardException
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/ControllerHelper.java

@@ -6,8 +6,20 @@ import javafx.concurrent.Task;
 import javafx.concurrent.WorkerStateEvent;
 import javafx.event.EventHandler;
 
+/**
+ * Helperklasse zur Bereitstellung von Hilfsfunktionen für die Controller.
+ *
+ */
 public class ControllerHelper {
 
+    /**
+     * Starten den angegebenen Task erst nach der angegebene Zeit.
+     * 
+     * @param timeToWait
+     *            Wartezeit bis zur Ausführung des Task
+     * @param task
+     *            Auszuführende Aufgabe
+     */
     public static void waitBeforeTask(final long timeToWait, final Consumer<WorkerStateEvent> task) {
 	Task<Void> sleeper = new Task<Void>() {
 	    @Override

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/ManageCardController.java

@@ -1,7 +1,5 @@
 package controller;
 
-import java.io.IOException;
-
 import javax.smartcardio.CardException;
 
 import clientAPI.ClientFactory;
@@ -12,6 +10,10 @@ import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.Label;
 import javafx.scene.control.TextField;
 
+/**
+ * Controller für die Einrichtung der Karte.
+ *
+ */
 public class ManageCardController{
 
     @FXML

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/server/TicketServer.java

@@ -6,16 +6,51 @@ import java.util.List;
 import controller.data.TicketEntry;
 import controller.data.TicketEntry.DurationUnit;
 
+/**
+ * Klasse zur Simulation eines Ticketservers zur Abfrage von Preisen,
+ * Bonuspunkten und Fahrkarten.
+ * 
+ * @author player
+ *
+ */
 public class TicketServer {
 
+    /**
+     * Nachzahlungskosten pro Minute in Euro-Cent
+     */
     private static final int costPerMinuteInCent = 15;
+
+    /**
+     * Höhe der Nachzahlungspauschale
+     */
     private static final int fixedCost = 700;
+
+    /**
+     * Schwellwert für Nachzahlungspauschale
+     */
     private static final int thresholdForFixedCost = 45;
 
+    /**
+     * Bonuspunkte je gefahrener Minute
+     */
     private static final int bonusCreditsPerMinute = 2;
+
+    /**
+     * Höhe der Bonuspunkte-Pauschale
+     */
     private static final int fixedBonusCredit = 200;
+
+    /**
+     * Schwellwert für Bonuspunkte-Pauschale
+     */
     private static final int thresholdForFixedBonusCredit = 90;
 
+    /**
+     * Liefert die aktuell angebotenen Tickets einschließlich Preis,
+     * Gültigkeitsdauer und Bezeichnung
+     * 
+     * @return Liste mit erwerbbaren Tickets
+     */
     public static List<TicketEntry> getAvailableTickets() {
 	ArrayList<TicketEntry> ticketList = new ArrayList<TicketEntry>();
 	ticketList.add(new TicketEntry((byte) 20, DurationUnit.MINUTE, "Kurzstrecke", (short) 180, (short) 270));
@@ -28,10 +63,25 @@ public class TicketServer {
 	return ticketList;
     }
 
+    /**
+     * Berechne die Nachzahlungskosten
+     * 
+     * @param startTS
+     * @param endTS
+     * @return Resultierende Nachzahlungskosten
+     */
     public static int calculateCost(long startTS, long endTS) {
 	return calculateAmountbyDiff(startTS, endTS, costPerMinuteInCent, thresholdForFixedCost, fixedCost);
     }
 
+    /**
+     * Berechne die Bonuspunkte
+     * 
+     * @param startTS
+     * @param endTS
+     * @return Resultierende Bonuspunkte
+     * 
+     */
[…]

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/controller/server/TimeServer.java

@@ -3,6 +3,10 @@ package controller.server;
 import java.time.Instant;
 import java.time.temporal.TemporalUnit;
 
+/**
+ * Klasse zur Simulation eines Zeitservers.
+ *
+ */
 public class TimeServer {
 
     /**

### 2015-08-23 OffCardAPP/src/main/java/main/App.java
Fix some issues

@@ -14,9 +14,7 @@ public class App extends Application {
 
     @Override
     public void start(Stage stage) throws Exception {
-
-	Parent root = FXMLLoader.load(getClass().getResource("UI/mainView.fxml"));
-
+	Parent root = FXMLLoader.load(getClass().getResource("UI/MainView.fxml"));
 	Scene scene = new Scene(root, 800, 600);
 	stage.setMinWidth(640);
 	stage.setMinHeight(480);
@@ -24,5 +22,4 @@ public class App extends Application {
 	stage.setScene(scene);
 	stage.show();
     }
-
 }

### 2015-08-23 oncard/src/suBay/CardHelper.java
Add JavaDoc, adjust errorcodes and formatting

@@ -5,16 +5,35 @@ import javacard.framework.Shareable;
 import javacard.framework.ISOException;
 import javacard.framework.AID;
 
+/**
+ * Helperklasse zur Bereitstellung von Applet-uebergreifenden Funktionen.
+ *
+ */
 public class CardHelper {
 	
+	/**
+	 * Speichert die Anzahl der Bytes des Datentypes short
+	 */
 	public final static short DT_SHORT_SIZE_BYTES = (short) 2;
+	
+	/**
+	 * Speichert die Anzahl der Bits des Datentypes short
+	 */
 	public final static short DT_SHORT_SIZE_BITS = (short) 16;
 	
+	/**
+	 * Speichert die AID des Crypto-Applet (notwendig fuer Berechtigungspruefung)
+	 */
 	private final static byte[] CRYPTO_MGR_AID =  { (byte) 0xFD, 'u', 'B', 'a', 'y', 'C', 'r', 'y', 'p', 't', 'o', 'M', 'g', 'r' };
 	
-	
+	/**
+	 * Signalisiert, dass keine Berechtigung fuer den Zugriff auf die Applet-Funktionalitaet existiert.
+	 */
 	public final static short ERROR_INSUFFICIENT_PERMISSIONS = 0x6A6A;
 	
+	/**
+	 * Ueberprueft die fuer den uebergebenen Schluessel gueltige Berechtigung des Kommandostellers.
+	 */
 	public static void checkPermission(byte appKey){
 	    AID cryptoAID = JCSystem.lookupAID(CRYPTO_MGR_AID, (short)0, (byte)CRYPTO_MGR_AID.length);
 		CryptoMgr cmgr = (CryptoMgr) JCSystem.getAppletShareableInterfaceObject(cryptoAID, (byte) 0);

### 2015-08-23 oncard/src/suBay/CryptoMgr.java

@@ -2,7 +2,13 @@ package suBay;
 
 import javacard.framework.Shareable;
 
-public interface CryptoMgr extends Shareable {
+/**
+ * Schnittstelle zur Festlegung des Zugriffes auf das Crypto-Manager-Applet
+ */
+ public interface CryptoMgr extends Shareable {
 		
+	/**
+	 * Prueft ob aktuell eine Berechtigung fuer das angefragte Applet mit dem appletKey existiert.
+	 */
 	public boolean isAuthorizedFor (byte appletKey);
 }

### 2015-08-23 oncard/src/suBay/ShortStore.java

@@ -1,23 +1,28 @@
 package suBay;
+
+/**
+ * Datenklasse zur Verwaltung eines Short-Wertes
+ *
+ */
 public class ShortStore {
 	
+	/**
+	 * Zu speichernder Wert
+	 */
 	private short storedValue;
 	  
 	public ShortStore(short initVal) {
 	  this.storedValue = initVal;
 	}
 	  
-	/**
-	 *
-	 *
-	 */
+
 	public short getValue() {
 	  return this.storedValue;
 	}
 	  	
 	/**
 	 *
-	 * return True, if adding of diff was successful
+	 * return True, wenn hinzufuegen erfolgreich war
 	 */
 	public boolean addValue(short diff) {
 		short newAmount = (short) (this.storedValue + diff);
@@ -30,7 +35,7 @@ public class ShortStore {
 	
 	/**
 	 *
-	 * return True, if removing of diff was successful
+	 * return True, wenn loeschen erfolgreich war
 	 */
 	public boolean subValue(short diff) {
 		if (diff < this.storedValue) {

### 2015-08-23 oncard/src/suBay/Ticket.java

@@ -2,6 +2,10 @@ package suBay;
 
 import javacard.framework.Util;
 
+/**
+ * Datenklasse zur Speicherung eines Tickets.
+ *
+ */
 public class Ticket {
     private final short startValidityTS_h;
 	private final short startValidityTS_l;
@@ -10,27 +14,22 @@ public class Ticket {
     private final byte[] description;
 
     public Ticket(short startValidityTS_h, short startValidityTS_l, short expireValidityTS_h, short expireValidityTS_l, byte[] description) {
-	this.startValidityTS_h = startValidityTS_h;
-	this.startValidityTS_l = startValidityTS_l;
-	this.expireValidityTS_h = expireValidityTS_h;
-	this.expireValidityTS_l = expireValidityTS_l;
-	this.description = description;
+		this.startValidityTS_h = startValidityTS_h;
+		this.startValidityTS_l = startValidityTS_l;
+		this.expireValidityTS_h = expireValidityTS_h;
+		this.expireValidityTS_l = expireValidityTS_l;
+		this.description = description;
     }
 
-
-    /**
-     * 
-     * @return
-     */
     public byte[] getDescription() {
-	return this.description;
+		return this.description;
     }
 
     public void fillBuffer(byte[] buffer) {
-	Util.setShort(buffer, (short) 0, this.startValidityTS_h);
-	Util.setShort(buffer, (short) 2, this.startValidityTS_l);
-	Util.setShort(buffer, (short) 4, this.expireValidityTS_h);
-	Util.setShort(buffer, (short) 6, this.expireValidityTS_l);
-	Util.arrayCopy(this.description, (short) 0, buffer, (short) 8, (short) this.description.length);
+		Util.setShort(buffer, (short) 0, this.startValidityTS_h);
+		Util.setShort(buffer, (short) 2, this.startValidityTS_l);
+		Util.setShort(buffer, (short) 4, this.expireValidityTS_h);
+		Util.setShort(buffer, (short) 6, this.expireValidityTS_l);
+		Util.arrayCopy(this.description, (short) 0, buffer, (short) 8, (short) this.description.length);
     }
 }

### 2015-08-23 oncard/src/suBay/Trip.java

@@ -2,34 +2,28 @@ package suBay;
 
 import javacard.framework.Util;
 
+/**
+ * Datenklasse zur Speicherung einer Fahrt
+ *
+ */
 public class Trip {
     private final short startTS_h;
     private final short startTS_l;
     private final byte[] departure;
 
-    /**
-     * 
-     * @param startTS
-     * @param departure
-     */
     public Trip(short startTS_h, short startTS_l, byte[] departure) {
-	this.startTS_h = startTS_h;
-	this.startTS_l = startTS_l;
-	this.departure = departure;
+		this.startTS_h = startTS_h;
+		this.startTS_l = startTS_l;
+		this.departure = departure;
     }
 
-   
-    /**
-     * 
-     * @return
-     */
     public byte[] getDeparture() {
-	return this.departure;
+		return this.departure;
     }
 
     public void fillBuffer(byte[] buffer) {
-	Util.setShort(buffer, (short) 0, this.startTS_h);
-	Util.setShort(buffer, (short) 2, this.startTS_l);
-	Util.arrayCopy(this.departure, (short) 0, buffer, (short) 4, (short) this.departure.length);
+		Util.setShort(buffer, (short) 0, this.startTS_h);
+		Util.setShort(buffer, (short) 2, this.startTS_l);
+		Util.arrayCopy(this.departure, (short) 0, buffer, (short) 4, (short) this.departure.length);
     }
 }

### 2015-08-24 documentation/paper.tex
Remove Errorcode

@@
 Bei dem Abbuchen eines Geldbetrages wird geprüft, ob der angeforderte Betrag mindestens dem aufgeladenen Guthabens entspricht.
-Bei einem zu hohen Geldbetrag wird die Aktion mit einer Exception (0x6A83) beendet.
-Auch das Überschreiten des maximalen Guthabens wird durch eine Exception (0x6A84) abgefangen.
+Bei einem zu hohen Geldbetrag wird die Aktion mit einer Exception beendet.
+Auch das Überschreiten des maximalen Guthabens wird durch eine Exception signalisiert.
 
@@
     Beginn\_h 		& short 	& Aktuelles Ticket abfragen 	& 0x20 \\
-    Beginn\_l 		& short 	& Vorheriges Ticket abfragen 	& 0x40 \\
+    Beginn\_l 		& short 	& Vorheriges Ticket abfragen 	& 0x30 \\
     Ende\_h 		& short 	&       			&  \\
